公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 穿成反骨假千金
　　“慕楚那个贱人呢？我好不容易把她骗过来给二哥做实验，她居然敢反抗，还差点伤了二哥！”
　　“这里有血迹，往这边找，千万不能让她跑了！”
　　唔……
　　强烈的痛感让慕楚不得不睁开眼。
　　她环顾四周。
　　只见自己跌落在楼梯间，周围有大片血迹，红得刺目！
　　这时，脑海中涌入大量杂乱的记忆，让她头痛欲裂。
　　整整一分钟，她才将记忆消化完全。
　　慕楚有些不敢置信，她居然穿了。
　　身为甘清宫第十三代传人，被全大陆誉为玄门第一奇才的慕楚，在寻找宝器之时，意外闯入禁地，被不明力量打晕，再醒过来，就换了个躯壳！
　　从原本的修仙世界，穿到了这个毫无灵气的异世界。
　　玄学鬼才，天之骄女的慕楚，就这样成了这片大陆上同名同姓的另一个人。
　　而且还是个被赶出豪门，泼了一身脏水的假千金，更是娱乐圈里声名狼藉的黑料女王！
　　过分的是，慕家居然为了讨好真千金慕方妍，处处针对她。
　　演戏，总裁大哥撤资换人。
　　选美，医生二哥点赞她整容的微博。
　　参加综艺，影帝三哥公开diss现在的新人不专心作品，只顾流量。
　　如今原主为了摆脱慕家，在娱乐圈拼命赚钱，终于买了人生中第一套房子，却在过户当天被慕方妍骗进医院实验室，给二哥做人体实验！
　　最后被慕方妍和慕承追赶之时，不小心摔死在了楼梯间。
　　慕楚拧了拧眉心。
　　她想不明白，自己怎么就和原主结上了因果。
　　如今原主意外摔死，而自己借用了她的身体，根据玄门的规矩，就要替原主完成夙愿，解除身上的因果，才能踏踏实实地重活一回。
　　否则......
　　这时，一阵脚步声传来。
　　嘭！！！
　　楼梯间的门被粗暴推开。
　　慕方妍看到慕楚半躺在楼梯间，身下还有一大片血迹，精致甜美的脸上浮现一抹笑容，“三哥，我就说打了麻药跑不远，流了这么多血，肯定没气了，赶紧把她拖回实验室吧。”
　　“这件事可千万不能暴露，免得影响了我们的事业。”慕承的声音听起来温润如玉，却又透露着毫无人性。
　　“嗯，我倒要看看，这个替我扛了十几年灾的贱人，到底是个什么体质，要是把她的血肉制成平安符，是不是也能护我一世周全？”
　　慕方妍伸手抓住慕楚的肩膀。
　　女人猛地睁开眼。
　　苍白的脸上毫无血色，额头上有一个大窟窿，还隐隐冒着血。
　　她目光冰冷，“我死了，也要拉你做垫背！”
　　指尖微动，白光乍现。
　　楼梯间突然阴风大作，门被拍得发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“啊......”
　　慕方妍被吓了一跳，身体被无名的力量猛地一击，直接狠狠摔在墙上，疼得她呲牙：“三哥！！！她到底死没死！”
　　慕承被吓得脸色苍白，想扶慕方妍，却也被直接掀飞，摔在那一滩腥臭的血迹上，糊了整脸。
　　看着慌乱的兄妹两人，慕楚眼中闪过一抹冷意，嘴唇蠕动，念了一段晦涩难懂的口诀。
　　昏黄的楼梯间内，源源不断的鬼影在墙壁浮现，慕方妍脸色煞白，大叫道：“这到底是怎么回事，慕楚你这个贱人，再敢装神弄鬼，我就让你滚出慕家，在娱乐圈抬不起头！”
　　“你说谁是贱人？”
　　“说的就是你，就算你死了，我也要让人挖你的坟，掘你的墓！让你永世不得超生！”
　　慕承尚且还保持着理智，见慕楚有影子，皱眉道：“慕楚，你别闹了，今天的事就只是和你开个玩笑！”
　　“开玩笑？开什么玩笑要把人抓进实验室，还说要把骨肉制成平安符！？”
　　慕楚眼中闪过一抹杀意，“看来跟人沾边的事情，你们是一件都不做啊！”
　　下一秒，鬼影就钻进了两人体内。
　　慕方妍尖叫，“救命！快来人，慕楚你这个贱人！我就知道你替我挡了那么多次灾还没死，早就不是人了。”
　　“啪......”
　　慕承的手突然不受控制，啪的一声打在慕方妍满是泪水的脸上。
　　他震惊得瞪圆了眼，“妍妍，你没事吧，我不是故意的！我…我…”
　　慕方妍脸上瞬间肿起。
　　下一秒，她惊恐地看着自己的腿不受控制地往慕承的胯下狠狠踢了一脚！
　　原本还在解释的慕承痛呼一声，捂裆倒在了地上。
　　“这一巴掌，打你口无遮拦，恩将仇报。”
　　“这一脚，踢你毫无男子汉担当，阴险狡诈，不配为人。”
　　“你......”慕方妍这下彻底害怕，“你到底是人是鬼？”
　　慕楚挑眉。
　　两人互殴的动作越来越快。
　　没多久，慕方妍被打得头破血流，慕承更是不受控制地佝偻起身子，显然某项重要功能已经受到了不可逆转的损伤。
　　慕方妍害怕极了，“哥，有鬼，有鬼啊，你快想办法啊！”
　　慕承痛的俊脸扭曲，哪里还有平时人气偶像的样子：“慕楚，你到底想怎么样？”
　　慕楚眼神冰冷。
　　刚才她暂时调动了体内本就不多的灵力，用来支配小鬼。
　　可这种能力，最多保持十分钟。
　　此时，她浑身的力气如同抽丝剥茧般正在缓慢消失，打飞慕家兄妹，以及让游魂附身已经耗尽她全部的能量。
　　她必须保障自己的利益，在这个世界活下去，才有机会和慕家这群小人斗到底。
　　“房子跟资源全部还给我，然后在微博道歉，并且澄清那些黑料都是假的。”
　　“什么？”慕方妍尖叫一声，“让我给你道歉？你做梦吧！”
　　“啪......”
　　慕承一巴掌再次打下去，“好！慕楚，让我们停下来，我答应把房子还给你，资源也可以，但道歉……”
　　“哦？我掐指一算，你五行缺德，命里犯贱，怎么？面子给多了，狗都觉得自己是狮子了？”

第2章 绿茶喝多了？茶里茶气的
　　慕楚勾唇一笑，“你觉得有讨价还价的余地？小心我一巴掌把你拍墙上，扣都扣不下来！”
　　“好！好！我都答应你！”
　　慕承脸色苍白，在心里恨极了慕楚。
　　慕楚灵力严重不足，再也无法支撑鬼魂附体的消耗，大手一挥，强忍着晕眩和空虚感，冷冷盯着两人。
　　慕家兄妹体内强烈不受控的感觉，这才消失。
　　慕方妍恶狠狠地瞪着慕楚，“贱……慕楚，刚才到底是怎么回事，你信不信我找道士把你抓起来！”
　　“道士？”
　　慕楚差点笑出声，什么级别的道士在她面前都要叫一声前辈。
　　“现在就发微博。”
　　慕方妍想要反悔，“让我给你道歉，我那些粉丝还要不要了？你别太过分！”
　　“哦？难道你还想再试试？”慕楚抬起手，挑眉威胁。
　　“我们现在就发！”慕承捂着下体，可不想再体验一次。
　　慕楚盯着两人打字。
　　慕方妍windy：【很抱歉占用大家的公共资源，之前因为一些子虚乌有的媒体编造绯闻，引发了不少关于慕家的讨论，我特此声明，@慕楚并没有发生过爆料里那些事，很抱歉给姐姐带来一些负面影响，我们姐妹的关系很好，希望外界不要过多揣测！】
　　影帝慕承：【之前因为不良媒体的报道，我和@慕方妍windy误解@慕楚，发表了一些激进言论，我特此道歉并澄清。】
　　短短几分钟，评论就炸了锅。
　　【什么瓜？楚婊人贱不是娱乐圈都知道吗？妍妍和承哥怎么突然变了态度！】
　　【啊？这很难评。】
　　【慕楚盗你们号了？】
　　慕楚挑眉，“绿茶喝多了？茶里茶气的，这也算道歉？”
　　不良媒体编造关于原主的谣言，其中有不少都是这两兄妹授意，他们也没少在镜头面前暗示原主不是好人！
　　慕方妍看着源源不t断的粉丝评论，手都有点发抖。
　　经纪人给她打电话被挂，开始不断发短信。
　　“慕方妍？你被盗号了！？”
　　慕承脸色一黑，“你到底想怎么样？”
　　“重新发。”
　　两分钟后。
　　慕方妍windy：【我代表我和@影帝慕承，收回之前在媒体面前所说关于@慕楚的所有言论，并诚恳道歉，望原谅。】
　　评论更炸了。
　　【卧槽，这肯定是被盗号了吧？】
　　【你没事吧？粉丝帮你冲锋陷阵，把楚婊微博都给攻陷了，你在这里背刺粉丝？】
　　【肯定是楚婊给妍妍下降头了。】
　　【不会真的是我们误会慕楚了？真相到底是什么？】
　　“这下你满意了吧。”慕承脸色冷如寒冰。
　　慕楚皮笑肉不笑，强忍着虚脱感：“房子两天之内过户给我，至于被慕方妍抢了的广告资源，也要还给我。”
　　“广告马上就要开拍，我怎么还你？”慕方妍忍无可忍地骂道。
　　“你脸被打烂，也上不了台面。”
　　慕承深吸一口气，“好，我到时候打电话通知你，不要再来烦我们！”
　　说完，两兄妹逃也似的离开。
　　等看不见对方的背影，慕楚的身子不受控制地顺着墙角滑落。
　　“呼...”
　　这具身体还是太过弱小，积攒不了太多灵力，仅仅十分钟，差点就要了她的命。
　　看来，她得在这个世界找到足够的灵力才行。
　　......
　　慕方妍一脸委屈的回到家，看到慕天酬和周悦就是一通抱怨：“爸，妈，你们看，慕楚擅自离开家不说，现在都敢打我了。”
　　闻言，慕天酬脸色一黑：“这个慕楚，太不懂事了，我们家好吃好喝养了她十几年，如果不是妍妍，她还是个孤儿，一点都不知道感恩！”
　　当年慕方妍出生时，有大师说她命里有一劫。
　　慕天酬和周悦就想出领养个女儿给慕方妍挡灾，把真正的女儿送往国外，成年才接回来相认。
　　被彻底利用的慕楚，在家里也是饱受欺负。
　　周悦骂了一声，拨通慕楚的电话，却提示已经被拉黑。
　　“这死丫头，是要翻天了！我可是养了她十几年，真是一条白眼狼！”
　　慕方妍泪眼婆娑：“爸，妈，她还说以后要对付我，我好害怕...慕楚那个疯婆子，不会真的要在网上给我泼脏水吧。”
　　慕天酬安慰地拍了拍他的手，“没事，慕楚现在毫无依仗，也不红，拿什么对付你。”
　　“可是...”
　　“放心，你还有大哥，有我在，慕楚在娱乐圈绝对不可能动你。”慕瑾年从外面走进来，穿着一身时髦高定，腿长腰细，霸总的气场拉满。
　　慕方妍一下扑到男人怀里，“大哥，你一定要帮我对付慕楚，你没看到，她今天太欺负人了！”
　　慕瑾年笑容自信，“放心，她就是个十八线糊咖，跳梁小丑而已。”
　　“瑾年，你现在就打电话给慕楚，把这件事解决了，别影响到家里。”慕天酬带着周悦起身，“我们去参加一场商业宴会，回来之前把事情解决。”
　　“知道了！”
　　......
　　此时的慕楚，还在研究这世界的灵气。
　　她发现和原本的世界根本比不了，薄弱得要命。
　　就算修炼十年，也恢复不到原来的十分之一。
　　正在她烦躁之时，手机铃声响起。
　　备注是，大哥。
　　联系原主的记忆，慕楚对这位大哥一点好印象都没有，唯一记得他和养父母如出一辙的利字当头，冷心冷情，精致的利己主义者。
　　想了想，慕楚按了接听键。
　　“你总算接电话了，楚楚，不管怎么样，你也是慕家的人，就不能善解人意一点？”
　　“善解人意是什么东西？委屈我自己，让你们开心？”
　　“那你难道想把事情闹大？养育之恩你可别忘了！”
　　“那挡灾之恩呢？”
　　原主这十几年，遭遇数十场车祸，绑架，溺水，甚至吃饭都差点呛死，幸好命大才活到成年，结果却被无情抛弃，最后还差点被慕方妍制成平安符佩戴！
　　想到这里，慕楚对这家人就厌恶至极。
　　“我提醒你，想在娱乐圈混口饭，最好不要得罪太多人，要是不小心把你白眼狼的事公之于众，好不容易积攒的粉丝也会脱粉吧。”
　　慕楚冷笑一声，“那就试试咯！”
　　啪嗒！
　　直接挂断电话。
　　慕楚神清气爽，甚至想练功强身健体。
　　没过十分钟，慕瑾年又打来电话。
　　“楚楚。”
　　“有什么屁快放。”
　　“我和妍妍商量过了，我们做个交易，怎么样？”

第3章 不出意外，你活不过这个月
　　“什么交易？”
　　“我帮你上一档节目，二线种田综艺，你不要在网上发声明对付妍妍。”
　　“给钱吗？”
　　“当然，一百万一季。”
　　慕楚想了想，爽快答应：“成交。”
　　为什么会答应的这么爽快？
　　因为…穷！！！
　　慕楚翻过原身的所有银行卡和软件，发现全身上下加起来连一万块钱都没有，甚至还在不少软件借钱维持日常开销。
　　偶尔做直播，收益也要下月才能提现。
　　再过几天，就要交一个月三万的房租以及部分贷款。
　　更何况，慕楚通过原身的经历，知道目前的经纪公司特别野鸡，拉着原身下海没得逞，就暗示原身整容，炒作搏出位……
　　她一定要解约！
　　所以现在能赚到更多的钱，才是最重要的！
　　慕瑾年在电话那头冷笑一声：“我会把合约发给天华娱乐公司，节目会在三天后开始录制，你好好准备。”
　　“再怎么准备，也是个假货，等着出丑吧。”慕方妍的声音也从电话那头传来。
　　慕楚懒得理，挂了电话。
　　她知道慕瑾年和慕方妍不怀好意，但根本不在乎。
　　想让她出丑？
　　也不看看自己有没有那个实力！
　　当天，慕楚就去公司签了综艺的合约。
　　经纪人孙果推着眼镜，上下打量她一番，冷嗤一声：“可以啊，慕楚，你可算是开窍了，知道抱慕瑾年大腿了？早就跟你说过，多去说点好话让慕家兄妹赏你口饭吃，也不至于沦落成黑料女王啊。”
　　慕楚淡淡地看着她，“没孙姐的推波助澜，我也不会有那么多黑料，不过黑红也是红，能给公司赚钱，又不像某些人一无是处，你说对吧？”
　　“你...”
　　“得了，孙姐，咱们的事节目拍完再掰扯，我来是要告诉你，这次参加节目不需要公司派助理。”
　　说完，慕楚转头走了。
　　孙果眼露不屑。
　　不就是个二线综艺，还能靠种田节目翻红不成？
　　她不信。
　　三天里，慕楚没准备闲着。
　　她去网上查了，【我家住在桃花源】是个打着种田养生慢节奏的生存改造节目。
　　一共八人，四男四女，以及一位素人嘉宾。
　　需要在一个月的时间内，将荒废的农村小院改造成桃花源。
　　慕楚扫了一眼路透，这环境，主打一个真实。
　　第一季就有嘉宾差点被野兽袭击，还有毒蘑菇，蛇虫鼠蚁之类的...
　　慕楚在家打坐半天，吸收灵气，睁开眼，手指一动，一抹白光从指尖溢出。
　　她微微勾唇，想要画出一个符咒。
　　画了三分之一，白光消散。
　　“嘶，灵气不够啊。”
　　慕楚叹气，背起书包，打开手机导航找到了最近的城郊玄灵观。
　　她得想个办法吸收灵气，否则根本无法制符！
　　那在节目中就没有了任何优势...
　　坐车到达道观附近，慕楚走进一片树林，郁郁葱葱，根本看不清前路。
　　她摸索着慢慢往前走，却不小心撞上一个人。
　　抬起头，只见对方身材高挑，身上带着淡淡的冷冽气息，眉眼精致绝美，雪白的肌肤还透着一点病态的红，似乎在忍受着什么痛苦。
　　慕楚连忙伸手扶住他的胳膊，“嘶...好冷。”
　　可惜了！
　　这男人生的绝美，却容易招惹阴煞。
　　虽然紫气萦绕，身上却充斥着阴冷，印堂还带着一抹灰暗，显然是命不久矣的征兆。
　　“放手。”男人声音冷漠，一把甩开她的手想要离开，慕楚眼尖的发现他腰上别着一只已经断裂的平安符。
　　死气？！
　　慕楚连忙拦住他：“这位有缘人，你周身满是死气，后天原因命薄，而守护你的平安符也已经断裂，如果不出意外，你活不过这个月。”
　　沈轻脚步停滞，看向慕楚的眼神中多了一抹打量和阴鸷。
　　这些话跟清和大师苦算三个月所说的大差不差，这女人是怎么知道的？
　　想起某些事，沈轻凤眼深邃，闪过一抹杀意。
　　“我可以帮你去除身上的死气，这样你就可以延长寿命，找到命薄的原因。”
　　慕楚眼睛亮亮的，看着沈轻身上普通人看不出来的死气，像是找到了什么宝物。
　　沈轻被盯的有些不悦，耐着性子问：“我凭什么相信你？”
　　“凭你现在走投无路，除了我，没人能帮你。”
　　在这样灵气稀薄的世界，慕楚可以毫不夸张的说，自己是玄学领域的第一人。
　　阴煞死气缠身，除了她，无人能救！
　　沈轻冷笑一声t，扭头离开。
　　慕楚一愣，再次拦住他，抬头对上男人那双清冷又蕴含淡淡暴虐的眸，“这样吧，我可以先帮你去除部分死气，如果你觉得满意的话，我们再谈交易，如何？”
　　见对方眼神真挚，态度也诚恳，貌似真有几分本事，沈轻沉默片刻，表示同意。
　　两人找了个亭子坐下。
　　慕楚手指微动，一抹薄弱的白光从指尖溢出。
　　这是她最后的灵气！
　　淡淡的白光像是萤火虫一般，飘到沈轻肩头，慢慢吞噬掉黑气。
　　大概过了十几分钟，白色的光点将头部的黑气吸收了一小部分，又被慕楚重新召集回指尖，周天运转，回归丹田。
　　沈轻睁开眼。
　　刚才如同银针刺骨般的阴冷居然消失了大半。
　　慕楚也将死气全部吸收，经过她身体的改造，这些死气将会转换为新的灵气。
　　真不错！
　　吸的好爽！
　　而且这么多死气，足够她制符，下次如果能够全部吸收的话...
　　她“贪婪”地盯着眼前的男人，“怎么样，感觉好点了吗？”
　　“嗯。”
　　沈轻微微垂下眼，发丝柔顺的搭在额头，却带着一股不容侵犯的圣洁和疏离。
　　“想做什么交易？”
　　“三个月内，让我帮你清除死气，而你可以在这段时间里找到后天命薄的原因，否则就算死气全部消除，你也会暴毙而亡。”
　　“什么报酬？”
　　慕楚一愣，“我已经得到了我想要的报酬，这是我的联系方式，希望合作愉快。”
　　说完，她挥挥手，直接回家。
　　反正灵气已经够了。
　　片刻后，恢复精神的沈轻走出树林，一台低调奢华的迈巴赫停在公路上，几个助理正焦急的等在车前。
　　“沈总，您身体不适，沈老爷子吩咐过了，要您...”

第4章 嚯！这不是她的老baby嘛
　　话没说完，男人冷漠的目光投射过来，对方立刻闭嘴。
　　“去查查这个女人的身份。”
　　……
　　三天后。
　　慕楚从节目组安排的保姆车上下来，环顾四周，感受到一股莫名的阴气。
　　这里是江城郊外的一座小山村，远离人烟，地处山坞，日照不足，积水有余。
　　她挑眉，不出意外，这里有鬼，而且不止一个。
　　幸亏她已经备好了足够的辟邪符和平安符，遇到怨鬼也不虚！
　　她来的不早不晚，此时镜头前已经围了四个人。
　　随着她下车，几个人不约而同地看了过来。
　　那眼神，或是看好戏，或是吃瓜，反正不怎么友善。
　　慕楚不受影响，坦然地找了个空着的位置坐下。
　　等等，怎么有股熟悉的死气？
　　慕楚目光落在其中一个带着口罩的黑衣男人身上。
　　昏暗的死气笼罩，光洁的额头上带着煞气...
　　嚯！这不就是她的老baby嘛！
　　慕楚顿时热情凑过去，“嗨！”
　　随着这声招呼，其他两个男人，一个老戏骨赵国栋，另一个新晋爱豆睿新，心里都不约而同有点失望。
　　他们本以为这个话题女王会来招惹他们，这样还能多点镜头。
　　没想到，对方居然先去跟素人嘉宾打招呼！
　　真是没眼光！
　　而被搭讪的口罩青年一愣，别过头，没理。
　　弹幕上一串幸灾乐祸。
　　【笑死，小哥根本不理慕婊，肯定也知道她人品差的要命，我们加把劲把这贱人骂出节目组。】
　　【十八线糊咖能上这个综艺？肯定是蹭了阿承和妍妍宝贝的热度，我们家兄妹花好可怜，要被慕婊吸血。】
　　【就是，一天到晚就知道蹭热度，真是不要脸！】
　　【阿承和妍妍快到了，到时候真千金打脸假千金，咱们等着看好戏就是了！】
　　其实早在节目开始前，#真千金VS假千金#的话题就高居热搜榜不下。
　　慕楚也被慕承和慕方妍的粉丝骂的体无完肤。
　　可谁能想到，慕楚根本没看微博。
　　这几天该吃吃该喝喝，锻炼身体制作符咒，忙得不亦乐乎。
　　见对方不理会自己，慕楚只当他害羞，笑了一声：“放心吧，在这个节目里我会照顾好你的。”
　　死气会吸引冤魂。
　　在这个怨念缠身的小山村，她的老baby很危险。
　　不过无所谓，符咒在手，天下我有。
　　玄门第一鬼才可不是盖的！
　　闻言，睿新笑出声：“就你？四体不勤的前任大小姐，还能保护别人？别录到一半累得退出节目就好了。”
　　慕楚挑眉，“哟，你个一脸肾虚相的小伙子，对我意见很大哦。”
　　睿新：“你......”
　　【woc，她好敢说。】
　　【不过睿新女朋友确实没断过，风流得很。】
　　【楼上胡说，我家哥哥最清纯了！】
　　又是一阵弹幕节奏大战。
　　不过，慕楚懂得适可而止。
　　这人虽然面相不好，但和口罩青年之间有一条很淡的白线，代表两人有血缘关系。
　　看在客户的面子上，放他一马。
　　就在这个时候，慕承和慕方妍兄妹俩压轴出场，再次引来一批刷屏的弹幕。
　　【妍妍，你是我永不凋零的玫瑰！】
　　【全世界最好的兄妹花！】
　　【妍妍好美腻，kisskiss，一对比慕楚输的真是惨烈！】
　　慕方妍听到之前两人的争论，捂嘴轻笑：“睿新你别生气，楚楚姐性格就是比较直接，没那个意思，你别放在心上。”
　　睿新配合作出夸张的表情：“哇，同是豪门千金，怎么差距这么大，哦我忘了，某人是假的！”
　　慕楚神色淡然，完全不受影响。
　　沈轻则不着痕迹地皱皱眉。
　　“别这么说，我是把楚楚姐当成亲姐妹，但是楚楚姐对我有意见我也知道，只要楚楚姐愿意重新回到慕家，我就算离开也没关系！”
　　慕楚：WC！这是什么牌子的塑料袋，这么能装！
　　慕承及时开口：“妍妍，你是我的亲妹妹，慕楚她就是嫉妒你，也不感恩爸妈的养育之情，才被赶出家门，和你没关系。”
　　这明摆着说她是白眼狼？
　　慕楚挑了挑眉，“没关系？自从慕方妍回国之后，我的生活费就降到每个月一千，还把我所有的东西全部拿走，这还要我感恩？你们别太搞笑了。”
　　慕方妍一愣，没想到她这么敢说：“你胡说！爸妈那是为了锻炼你，谁叫你这么铺张浪费！”
　　“铺张浪费？”慕楚笑出声，“真是人贱有天收，人蠢没得救！你要不要看看自己脸上砸了多少钱？”
　　慕方妍自知说不过她，只能反握她的手，装出楚楚可怜的样子，“楚楚姐，我求你了，别这么造谣，我知道你一直看不惯我。”
　　肌肤接触的一瞬间，慕楚神色一变。
　　两人间出现了一条很深的红线。
　　这证明她们有血海深仇！
　　难不成，慕方妍和原主意外身亡的父母有关？
　　慕楚心里思索，却很快反击：“唔，继续哭，你这样法令纹更深，颧骨这边的人工痕迹就能看出来了。”
　　慕方妍一慌，连忙捂脸。
　　看着这出闹剧，沈轻冰块脸上浮现出一抹笑意。
　　这女人，还挺有趣。
　　慕承轻咳一声，瞅了导演一眼。
　　导演立马会意，“各位嘉宾，既然人都到齐了，我们就开始抽签分组的环节。”
　　桃花源节目组主打真实。
　　嘉宾自带的物资会被全部没收，只能通过完成节目组设置的任务获得物资或者代币。
　　几个嘉宾面面相觑。
　　慕楚懒得废话，第一个抽签，随即给众人展示：“我是一组。”
　　【嚯！贱人动作倒是挺快！】
　　【谁会跟她一组？看来有好戏看了，要是真假千金一组就搞笑了，不过慕楚好像认识素人小哥？】
　　【拜托！人家都不想和慕婊沾边。】
　　跟慕承关系不错的说唱歌手阿萨第二个抽签，看到内容，顿时脸色一垮：“我反对，我不想和慕楚一组，换个人。”
　　顿了顿，又补了一句，“我想跟妍妍一组，这样可以保护她。”
　　闻言，慕楚神色没变，上下打量了阿萨一眼，点头表示赞成。
　　“导演，我也不想和他一组，因为…”

第5章 不到黄河不死心？真言符了解一下
　　“这个多线养鱼pua男太不可信了，我怕做任务被卖。”
　　阿萨：“不是，你有病啊！”
　　【？？？】
　　【贵圈真乱，我像是一只在瓜田里乱跳的猹！还有什么料，多说点！】
　　【楼上别乱踩！阿萨一直单身，怎么可能乱搞，慕婊嘴里就没一句实话，你们敢信？】
　　直播间瞬间炸开锅。
　　节目里，几人也是面面相觑。
　　阿萨瞪圆了眼，差点没做好表情管理。
　　“大姐，粉丝们都知道，我自出道以来就没有谈过恋爱，还多线养鱼pua？为了蹭热度脸都不要了？”阿萨毫不留情的开口回答，也符合他一直立的爽朗直率人设。
　　慕楚：嚯，还真够硬气。
　　如果不是因为阿萨额头处暗红色的煞气，证明他因感情出过人命，慕楚都要信以为真了。
　　她微微挑眉，指尖泛起一抹比几天前更加强烈的白光。
　　掐指一算，心里已经有了定夺。
　　“我算过了，你命中有煞，不是被冤魂索命，就是被吸干t阳气。”慕楚语气笃定，“而且现在就有一条人命因为你，危在旦夕！”
　　阿萨：......
　　慕方妍不相信慕楚会玄学，温柔开口：“楚楚姐，你们之间是不是有什么误会啊？阿萨平时专注事业，根本没听过他的绯闻。”
　　慕承也跟着开口：“慕楚，你说话要讲证据。”
　　阿萨瞪着慕楚，咬牙切齿道：“你这种女人，为了红居然可以不择手段的拉踩其他人，我看就应该早点滚出娱乐圈。”
　　弹幕也刷了起来。
　　【支持，阿萨真刚，喜欢！】
　　【好笑，慕婊这会踢到钢板了。】
　　【这女人就是娱乐圈的毒瘤，让人恶心！】
　　【但是听说前几天慕楚直播的时候，她好像真的懂点玄学。】
　　【楼上，那叫懂点？就差把真相甩你脸上了，未知全貌不予置评，看看有没有打脸环节哦。】
　　其他嘉宾也帮阿萨说话，纷纷指责慕楚口无遮拦。
　　慕方妍小心翼翼道：“楚楚姐，要不你跟阿萨道个歉？就说你刚才造谣没过脑子，我再帮你说点好话，也许......”
　　这算盘打得隔着十几米都听的清清楚楚。
　　沈轻蹙眉，微微抿唇。
　　导演见状，马上要叫停讨论。
　　谁知道就在此时，慕楚沉着开口：“马上帮我报警，就说江城街心花园15栋35层天台，有个女孩要跳楼，警察现在去的话，应该还有机会救下来。”
　　导演一愣，“这......报假警可是犯法的啊。”
　　“如果是假的，那不正好让PUA男告我造谣？所以你觉得呢？”
　　见慕楚语气肯定，导演也不再拖延，直接当着镜头的面就报了警。
　　阿萨听闻，脸色一变。
　　这地址，好熟悉！
　　没过半个小时，江城警方就发了警情通报，还感谢了桃花源节目组及时提供信息。
　　节目上，几人面面相觑。
　　这也太玄乎了吧！
　　阿萨吞吞口水，欲盖弥彰开口：“慕楚，该一切该不会是你自导自演的吧？反正这件事和我没关系，你别想拿这件事给我泼脏水。”
　　此话一出，直播间的观众都看不下去了。
　　【警方都通报了，还能作假？这爱豆是不是脑子瓦特了，我看慕楚说的就是真的。】
　　【我突然觉得，慕楚也没有大家说的那么不堪...】
　　【楼上不会是慕楚粉丝吧，什么证据都没有，就开始带节奏了。】
　　【慕楚有个P粉丝，不过人命关天，这次我站慕楚，至少救了一条人命。】
　　......
　　见对方还在狡辩，慕楚从背包里翻出了一张真言符，冷冷看向阿萨。
　　“不到黄河不死心？”
　　说罢，她一抬脚，人以极快的速度到了阿萨身边，直接将真言符拍在他额头上，趁众人还没反应过来，直接问：“我问你，有几个女朋友，又睡过几个粉丝，她们发现你多线，又为什么不公开你的丑闻？”
　　阿萨想要狡辩，嘴却不受控制地开始吐真话。
　　“女朋友嘛，明面上一个没有，背地里五六个吧，最大的是我经纪人，最小的是一个高中小妹妹，就是刚才要死要活那个，pao友就多了去，数不过来，谁让这些粉丝好骗，随便说两句就愿意跟我上床。”
　　“至于为什么不公开，那是因为我上床的时候会录像拍照，她们自然不敢忤逆我，而且我可是大明星，她们哭着喊着求我疼呢！”
　　“女人嘛，就这么好哄。”
　　随着阿萨这段炸裂言论落下，整个节目组和直播间都沉默了。
　　几秒之后。
　　【woc，赶上直播了，睡经纪人睡粉丝，这男的好出生。】
　　【这男的看面相就是个人渣，报警把这渣滓抓起来，伤害未成年，殴打他人，够他判几年了！】
　　【我看不应该叫阿萨，叫阿签才对，牛子小的跟牙签一样，说的话那么NT。】
　　【慕楚，你就是我永远的神！】
　　直播间风向突变，阿萨面露惊恐，想找补，却发现根本说不出反驳的话。
　　慕楚挑眉：“你还干过什么坏事？”
　　“开小号骂我对家，引导粉丝节奏网暴，哦，我还用前女友的luo照网贷......”
　　“够了。”慕承抬手揭下阿萨头上的符咒，“慕楚，你知不知道自己在做什么？”
　　慕方妍也柔弱开口：“楚楚姐，阿萨虽然惹了你，但你也没必要赶尽杀绝吧。”
　　这兄妹两人，还真是一如既往的白莲花。
　　慕楚看都懒得多看一眼。
　　而没了真言符的限制，阿萨恢复自由，暴怒地冲向慕楚，抬手就想打人。
　　见状，沈轻往前走了一步，挡在慕楚身前。
　　谁知道慕楚根本没有丝毫惧怕，直接绕过沈轻，脚用力后踢，狠狠给了对方一个过肩摔。
　　“啊......”
　　随着一声惨叫，阿萨被摔倒在地，时尚简约的高定弄得一身灰尘，狼狈至极。
　　尽管如此，也没人敢帮忙。
　　慕方妍连哭都忘了装，呆呆看着阿萨，原本想拉偏架的慕承几人也都纷纷后退，生怕被慕楚一脚踹飞。
　　沈轻看向慕楚的背影。
　　这女人，力气这么大？
　　慕楚拍拍手，眉眼间云淡风轻，“导演，准备让他待在这里等警方来抓，还是先把他带走？”

第5章 沈轻的真实身份
　　那当然是带走啊！
　　难道还要在节目上演一场警匪大战？
　　导演使了个眼色，立刻就有两个剧务把瘫软的阿萨给拖走了。
　　“不好意思，各位，出了点小插曲！刚才的事情就等警察来处理，我们先按节目流程继续走。”
　　虽然这么说，大家却还是一副心有余悸的表情，时不时地看向慕楚。
　　好家伙，现在谁还敢得罪她啊！
　　万一哪句话没说对，裤衩子什么颜色都能被抖出来。
　　“等等。”慕楚淡定抬起眼，“刚才说我造谣，让我道歉的人，是不是应该站出来说两句？”
　　【露出本性了，还是那么得理不饶人。】
　　【这叫得理不饶人？楼上搞笑吧，歪屁股也别那么明显，要不是官方通报，再加上阿萨自爆卡车，你们都快把慕楚祖宗八辈喷冒烟了，现在证明人家没错，就开始道德绑架？】
　　【纯路人表示，某些白莲花的行为一直让人恶心呢。】
　　【慕婊的手段而已，妍妍这么可爱还有黑粉，你们有没有心啊！】
　　两派观点吵得不可开交。
　　慕方妍一愣，立刻装出委屈的神色，往慕承身后躲了躲，“楚楚姐，你...你是故意要针对我的吗？”
　　慕承抿唇，“慕楚，你不要得寸进尺，刚才妍妍也不知道阿萨是那种人，作为姐姐，你就不能让着点？”
　　此话一出，其他嘉宾也开始和稀泥。
　　角落里传来一声嗤笑。
　　沈轻带着口罩，靠在一棵树下，露出那双绮丽又清冷的双眸，声音冰冷：“都是第一次当人，凭什么慕楚要让？”
　　此话一出，把慕承也噎了一下。
　　直播间的观众不约而同地想到：对啊，凭啥要让？
　　大家都是第一次当人，慕方妍就高贵？
　　慕楚：咳咳，其实我是第二次当人了。
　　旁边刚想开口说两句的睿新一愣，身体僵硬地看向口罩素人。
　　这声音，这语气...怎么那么像主家的那位大佬？！
　　慕方妍显得更委屈了，“我知道是我不好，才会让楚楚姐针对...”
　　“哦，你想多了，我没有针对任何人，我是说，刚才帮渣男说话的人，都是辣鸡。”
　　慕方妍：......
　　慕承：......
　　其他人：......
　　沈轻笑出了声。
　　这女人，真是有趣。
　　“慕楚！”慕承忍无可忍，“你到底要干什么？”
　　“道歉。”慕楚语气冰冷，不容置疑。
　　导演组急了，想要劝架，可弹幕上路人和慕承兄妹二人的粉丝吵得热火朝天，谁都不敢轻易站队，导演几次开口都被怼了回去，最后干脆摆烂的坐在监控器前。
　　“导演，咱们现在怎么办，节目流程全乱了。”
　　“累了，毁灭吧！那就让她们吵，算是给节目整点热度。”
　　最后，在慕楚的坚持下，几个刚才站错队的嘉宾纷纷开口道歉。
　　慕方妍最后一个扭扭捏捏走过来，眼含泪珠，“对不起！是我在不知情的情况下说错了话，我没有姐姐那么聪明，也不懂玄学，希望姐姐可以原谅我，不要再针对我了。”
　　“你可真是老母猪吃芥末，往自己脸上贴金。既然觉得处处不如我，那就是丫鬟命，本小姐累了，退下吧。”慕楚头都没抬，语气满是嫌弃。
　　慕方妍被怼的脸色一阵青白，弹幕也笑翻了天。
　　【慕楚到底还有多少金句，我要存下来，以后怼人用。】
　　【怼的好，就看不惯这种白莲花！】
　　【妍妍只是不小心说错了话，你们这些人至于嘛，都道歉了还想怎么样，慕楚粉丝果然和她本人一样又坏又婊。】
　　弹幕继续吵着，等闹剧差不多结束，已经临近黄昏。
　　毕竟是荒郊野外，导演组也怕嘉宾出事背锅，干脆录制结束，明天再进行节目流程t。
　　嘉宾们也没有入住小院，而是跟节目组一起暂住帐篷。
　　慕楚拉住沈轻，指着一间帐篷，“你住这一间。”
　　说完，就钻进了旁边的另一间帐篷。
　　沈轻：？？？
　　【芜湖，嗅到了恋爱的酸臭味，刚才素人小哥好像还帮慕楚说话吧，磕到了磕到了。】
　　【喂喂喂，我们可是一档正经的生存节目，啊不对，休闲节目。】
　　【这也能磕？怎么看都觉得像是潜规则，X骚扰，男孩子在外也要保护好自己啊！】
　　【慕婊又想用绯闻蹭热度呗，经典艺能。】
　　夜深。
　　直播镜头关闭。
　　睿新鬼鬼祟祟摸到了沈轻帐篷，敲敲门。
　　“进。”
　　刚进来，就看到沈轻那双冷淡的眸。
　　睿新连忙勾起笑容，“小叔，你怎么参加这节目也不跟我说，沈家家主当素人嘉宾，太抬举节目组了。”
　　沈轻修长的手指敲着键盘，处理白天没来得及看的文件，“有事？”
　　上位者的气势，压得人喘不过气来。
　　虽然说是小叔，但睿新是江城沈家出身，是京城沈家的旁系，面对这位被称为商业冷刹的长辈，多少都有点怕怕。
　　不过他还是硬着头皮善意提醒：“小叔，我来是想提醒你，那个叫慕楚的女人不是什么好东西，浑身黑料不说，还整天想在娱乐圈蹭热度，我知道小叔是不喜欢麻烦的人，所以还是离她远一点比较好。”
　　沈轻手指一顿，“还有别的事吗？”
　　睿新一愣，连忙摇头：“没...没了。”
　　男人淡淡点头，表示听到了。
　　睿新也不敢再多说，鞠了个躬扭头跑了。
　　没多久，门口又传来动静。
　　被睿新告状的绯闻女主角慕楚钻进帐篷，穿着一件随意的睡衣，宽松的衣料下，玲珑曲线若隐若现。
　　她眼睛亮亮的，“客户，我来做交易了。”
　　深夜，孤男寡女，这话怎么越听越奇怪。
　　沈轻目光一顿，微微颔首。
　　虽然慕楚此人古怪，但从道观一别后，他身体已经肉眼可见地好转。
　　没想到下一秒，慕楚直接伸手扒下了他的衬衫。
　　沈轻强有力的手按住慕楚的动作，用眼神抛出了个问号。
　　“上次净化了头部，这次是心脏。”
　　慕楚面不改色，“你害羞啊？害羞把眼睛闭起来就好。”
　　沈轻：“......”
　　见对方沉默地松开手，慕楚将浓郁的灵气聚集在指尖，从沈轻裸露的肌肤上寸寸划过，暧昧的灯光下，少女认真的神色和淡淡的体香让沈轻身体僵硬，清冷的眼神带了一丝无措。
　　十分钟后。
　　沈轻闷声道：“还没好？”
　　慕楚舒了口气，在她眼里，沈轻心脏处的黑气浓郁无比，她耗尽全部灵力也只消除了三分之一。
　　“今天就到此为止吧，下次交易在一周后。”
　　说完，便毫不犹豫地抽身离开帐篷。
　　沈轻微微抿唇，眼神深邃。
　　当晚，他做了个又长又混沌的梦。
　　梦里，有一个模糊的影子，她在喊，“师兄、师兄！”

第7章 慕楚简直就是互联网嘴替
　　因为梦的关系，沈轻一晚上没睡，就算戴着口罩，也能从双眼中看出疲惫。
　　慕楚精神抖擞的从帐篷中钻出来，跟他打招呼：“客户，早上好，你怎么脸色看起来这么差，昨天晚上没睡好？”
　　因为煞气缠身，再加上此处偏远属阴，很可能导致恶鬼缠身。
　　为了保证长久的合作，慕楚要在能力范围内保证对方的安全。
　　“和你没关系。”
　　还有功夫嘴硬，看来没大碍。
　　慕楚也不生气，“总不能一直叫你客户吧，怎么称呼？”
　　“沈轻。”
　　这时，其他人也陆续来到镜头前。
　　慕楚一身慵懒的休闲装，素面朝天，在阳光之下，皎洁的额头和绝美的侧颜让所有镜头不自觉的对准了她。
　　反观其他女嘉宾，妆容精致，各种大牌服装，反而让人审美疲劳。
　　【这是素颜吗，好美。】
　　【肯定化妆了好吗，素颜谁能比得上我们家妍妍。】
　　【呵呵，慕方妍脸上的粉底洗下来都够我家包饺子了。】
　　导演大声宣布：“由于昨天的意外情况耽误时间，今天的任务就比较繁重，首先，嘉宾们需要通过摆摊卖货的方式赚取代币，或者通过帮助附近村里的NPC获取代币，有三个小时的自由活动时间，中午集合，获得的代币可以在节目组处购买物资，满足日常生活所需。”
　　和上一季的规则一模一样。
　　慕楚面露沉思。
　　其他嘉宾也三三两两的开始讨论起赚钱大业。
　　只有一个女嘉宾周晓蝶坐在凳子上，双手捂肚，面色略有苍白。
　　见状，慕方妍走上前询问：“你怎么了？”
　　“我...生理期，有点不舒服。”周晓蝶额头满是虚汗，我见犹怜。
　　慕方妍一愣，在心里翻了个白眼。
　　这是要和自己撞人设的节奏！？
　　她立刻同情地抱住周晓蝶，“都是女孩子，我可以理解！我来生理期的时候还坚持拍戏呢，不过我是女汉子，你这么柔弱，要不先休息，我来帮你赚代币。”
　　其他两个女嘉宾也围了过来，虚情假意的开始安慰。
　　直播间飘过一堆夸赞慕方妍坚强善良的弹幕。
　　周晓蝶咬唇假笑，强忍住骂人的冲动。
　　“不用了，我可以坚持。”
　　慕方妍看到慕楚不在，叹气道：“别勉强自己，楚楚姐已经先走一步去做任务了，到时候她多余的代币，也可以帮你。”
　　另外两个女嘉宾对视一眼：我呸！心机婊真可怕，谁不在就要被编排。
　　“慕方妍，你是懂慷他人之慨的。”慕楚端着一壶姜汤，从自己帐篷里走出来，递给周晓蝶，“喏，喝了吧。”
　　慕方妍一愣，“我...”
　　模特江璐眨眼，“节目组不是不让我们自带物资？你这是犯规。”
　　“有没有一种可能，我们现在还没住进小院？”慕楚用看智障的眼神扫了三人一眼。
　　她不理解，明明一碗姜汤能解决的事，她们三个叽叽喳喳安慰了一堆，有什么用？
　　看着热乎乎的姜汤，周晓蝶突然感觉眼眶一热，她捧着杯子喝了一口，顿时感觉小腹温热了许多，“谢谢你，慕楚。”
　　慕方妍勾唇，“还是楚楚姐主意多，大清早我们都没吃饭，女孩子最怕体寒...”
　　她伸手，也想分一杯羹。
　　慕楚一把拍开她的手，“我看你没吃早饭也挺有力气，废话那么多，而且你这么慷慨，不如先去做任务，我们等着分你的代币。”
　　慕方妍咬牙，“你...”
　　【笑死我了，我宣布，慕楚是我最新一任的互联网嘴替，她真的好敢说，我要是能这么怼我同事就好了！】
　　【好没素质。】
　　【慕方妍家的粉丝嘴比鸭子还硬。】
　　慕承皱眉，对看戏的导演组施压：“也该开始任务了吧？”
　　“当然当然，大家可以分组讨论，是选择售卖物资获得代币，还是通过任务赚代币。”
　　慕方妍一扫之前的尴尬，主动参与讨论：“我提议我们几个人，分成三组去售卖物资，正好有三个场所可以摆摊，到时候赚取的代币平分。”
　　慕承举手，“我同意，NPC的任务不知道难易程度，还是摆摊听起来更加靠谱。”
　　江璐：“摆摊吧，跑来跑去的做任务累死了。”
　　慕楚：“我选择做任务，不参与你们的平分。”
　　100斤的体重，99斤反骨！
　　其他人面露诧异。
　　睿新吐槽：“你就不怕赚不到代币饿死？”
　　慕楚看了他一眼，“废物才会饿死，我不会。”
　　睿新：......
　　沈轻走到慕楚身边，“我也选择做任务。”
　　倒不是因为他对慕楚更感兴趣，而是在这样与世隔绝自给自足的小村子，物资饱和度很高，村民们不太可能购买节目组准备的那些小玩意。
　　除非明星刷脸。
　　他不喜欢这种行为。
　　周晓蝶也跟过来，“我...我也和慕楚一组。”
　　慕承眼见连走两人，面露不悦：“慕楚，在这种时候分裂团队对你没有任何好处，就算你想要搏出位，也该换个时候。”
　　“团队划分而已，节目规则说了可以自由选择，慕先生是想要一言堂吗？”沈轻锐利又冷淡的目光扫了过去。
　　慕承被噎了一下，没说话。
　　【哇，怎么感觉这个素人小哥的气势也好强，和慕影帝不相上下，而且光看眼睛就知道是个大帅比！】
　　【呵呵，比不上我家哥哥一点。】
　　【素人小哥和慕影帝我都好喜欢，都怪慕婊找事！】
　　【但凡是读过九年义务教育的都说不出这话，慕承兄妹还真以为节目组写他们家名字啊，支持慕楚，就该一身反骨，气死他们！】
　　节目组让两队分开做任务。
　　慕楚带着两人刚走出节目组营地，就迎面撞上一个面色着急的中年男人。
　　“慕大仙留步。”
　　慕楚：“啊？”
　　沈轻没忍住，嘴角扯起了一个淡淡的弧度。
　　这称呼还挺适合她。
　　“俺听说昨天晚上您算出了一个流氓犯，俺家老爷子走丢好几天t了，一直找不见人，你能不能帮俺算算，是死是活有个准信儿也行啊！”
　　慕楚挑眉，这么快就来活了？
　　【无语，刚出门就遇到NPC了？肯定是剧本吧。】
　　【我也觉得，节目组是下定心思要捧慕婊，不想看了。】
　　【能不能用点脑子再来带节奏，这NPC身上连麦都没带，怎么可能是节目组安排？】
　　慕楚微微闭眼，一只手搭在中年男人的肩头，指尖凝聚白光，脑海中一条白线跨越几十公里。
　　画面定格，工厂的废弃井，老人坐在井底，苟延残喘。
　　她抬眼：“宁乡县镇远村废弃的肥料厂，现在通知当地警方，应该能够救回你的大伯。”
　　中年男人本来也是抱着试试看的心态，但没想到她居然能直接爆出对方是自己的大伯，顿时喜出望外。
　　“大仙，真是大仙啊！我这就报警！”

第8章 寻找走失老人，慕楚组获得巨额代币
　　沈轻目光一凝，深深地看了慕楚一眼。
　　“我先去做别的任务，中午在村口汇合。”他完全不好奇结果。
　　慕楚的能力，没人比他更清楚。
　　连一个将死之人都能救活，更别说寻找失踪老人这种事。
　　只是，梦里那个叫“师兄”的声音，有种熟悉感，就好像是......
　　周晓蝶没走，好奇的等着村民打电话，“慕楚，你怎么能算得这么清楚，这种算卦的能力是天生的还是自学的？”
　　慕楚一脸神秘莫测：“佛曰，不可说。”
　　“算卦不是道教的吗？”
　　“子曰，也不可说。”
　　周晓蝶：......
　　对于失踪人口，警方非常重视，大叔也一直没有挂电话，慕楚就通过大叔和老爷子之间的那条白线，帮警方指引位置。
　　直播间也是一片热闹。
　　【太感动了，这种大家一起努力只为了救老爷爷的行动，温暖又温馨，真的值得国产综艺学习，这不比过年包饺子有意思？】
　　【呵呵，综艺效果而已。】
　　【楼上是在搞笑吗，你看看什么综艺敢拿警方开玩笑？】
　　【反正我不信慕婊有这么好心，立人设搏出位，太下头了。】
　　弹幕上吵翻了天。
　　慕楚却根本没放在心上，直到警方找到废弃的水井，把老爷子救了出来，她才勾起一抹微笑。
　　中年男人长舒了一口气，就差跪下来给她磕头道歉，“感谢大仙，这是我大伯，小的时候养过我，走丢之后我堂哥家说找不到人，我实在是放心不下，幸亏有您，不然他非饿死在那水井里...”
　　【哇，我看那些黑子还敢怎么说，这下警方都夸慕楚反馈及时了。】
　　【我看刚才那些说警方陪着慕楚演戏的人，一个个都是行走的五十万吧，建议网警叔叔严查，把他们都抓起来。】
　　【黑转粉，要是当年我奶奶走丢，也能遇到慕楚这样的贵人就好了...】
　　听到男人的话，慕楚略微沉吟。
　　在她的识海之中，老爷子身上裹挟着一股淡淡的灰气，原本还以为是人之将死的腐朽之气，如今得到救助，灰气不散反浓，这代表遇人不淑，诸事不顺。
　　“老爷子回来之后，最好把他接到你家里养着。”慕楚多嘱咐了一句。
　　中年男人连忙点头，“当然！”
　　他又好似想到了什么，从包里翻出厚厚一叠节目组特制的代币。
　　数额高达一千多！
　　“大仙，这是节目组给我们全家发的代币，正好给你做任务用，就当感谢了！等我家老爷子回来，身体好一些，再亲自登门致谢！”
　　Bingo！
　　不费吹灰之力，代币到手。
　　另一边，分成两队的经营组，在广场上两两相望，相顾无言。
　　节目组准备的都是一些网红产品，纯手工蛋糕，手打柠檬茶，香酥五花肉等等。
　　村里人连看都不看，更别说花钱。
　　六个人叫卖了一上午，才赚了五十代币，还是村里慕承的粉丝捧场。
　　江璐唉声叹气，“看来要喝西北风了。”
　　赵国栋摇头，“经营根本靠不住，我看村头村尾都有超市小卖部，节目组也有规则，村民没花完的代币可以在节目结束后兑换人民币。”
　　睿新拨弄着摊位上的玩具，看向慕承和慕方妍，“两位，有什么法子吗？经营的主意可是你们出的，这五十元我们平分，每人吃包泡面都不够。”
　　提议经营的慕方妍，脸上的微笑难以维持。
　　慕承冷声：“这时候推卸责任是不是太晚了，本来就是合作而已。”
　　“卖什么东西都是你们兄妹两个决定，我们就跟着吆喝，这也叫合作？”
　　“你们别吵了，都是我不好。”慕方妍红了眼圈，“是我没有经营头脑，原本是想带着大家一起赚钱的，对不起。”
　　慕承面露心疼，“妍妍，别这么说，你也是为了大家好。”
　　睿新一脸尴尬：“你…你别哭啊！我不是那个意思！”
　　赵国栋和江璐对视一眼，没吭声。
　　【好可怜，妍妍加油！！！你是最棒的，后面一定可以把钱全部赚回来！】
　　【报！隔壁慕楚已经赚了一千代币了！】
　　【别在这里提慕婊行吗？】
　　【只有我一个觉得慕方妍好茶吗？明明之前是他们兄妹两个非要大家站队选模式，现在又说是合作。】
　　......
　　十二点钟声响起，八人集合。
　　慕楚一组豪气冲天，直接从节目组处兑换了一份披萨，一份全家桶，三道家常菜，以及一些冰镇饮料，顺便把生活物资兑换了个七七八八。
　　随后，三人坐在凉亭里大快朵颐。
　　慕方妍握紧了手里不到百元的代币，走向节目组：“我们也要换家常菜。”
　　“家常菜一份五十。”
　　五十？
　　每人连一口都不够吃...
　　慕方妍眼馋的看了一眼凉亭。
　　慕楚手里拿着披萨，上面满是水果和牛肉，沾满了酱汁，隔着十几米都能闻到香味。
　　慕方妍心中满是嫉妒，表情差点崩了。
　　“我们换一些米饭，还有青菜鸡蛋之类的，大家既然是来体验生活的，自己做饭也不错。”慕承走上前，及时化解尴尬。
　　慕方妍勉强笑笑，“我的厨艺还不错，可以给大家做一顿家常便饭，不要嫌弃就好！”
　　【妍妍真贤惠！】
　　【我也好想娶一个这样的老婆……】
　　二十分钟后。
　　慕方妍五人组看着黑乎乎的米饭，炒焦的鸡蛋，咸得无法下口的青菜，以及漂浮着不明物体的绿色鱼汤，你看看我，我看看你，谁也不敢动筷。
　　【刚才要娶慕方妍的那位仁兄呢，快站出来！】
　　【哈哈哈打脸，太有意思了！】
　　慕楚吃饱喝足，看到这动静，没忍住笑出了声。
　　“不好意思，各位...我今天太累了，所以厨艺有点失常，大家将就着吃吧。”慕方妍转过头，看着慕楚，泫然欲泣，“我从小就在外面长大，没有姐姐这么多才多艺，回来之后也处处不如姐姐，姐姐不喜欢我，我都能理解。”
　　慕楚：？？？祖上是干厨子的？这么会甩锅！
　　“如果妍妍和你受的是一样的教育，现在一定会比你好上百倍，你白白占了她千金大小姐的位置，现在还落井下石，慕楚，你到底有没有心！”慕承也适时补刀。
　　慕楚挑眉：“你流落在外那么多年，如果真的像你说的那么苦，又怎么可能不会做饭？骗我可以，骗观众也可以，别把自己都骗了。”
　　慕方妍抹眼泪，苦涩一笑，不再说话。
　　弹幕直呼心疼，连路人都开始指责慕楚太过冷漠，只有一部分看了慕楚做任务的观众帮她说话。
　　吃过饭后，慕承从导演组的帐篷走出来，导演随后宣布了今日的代币余额：“慕承六人组，剩余21代币，每人平分3.5代币。”
　　“慕楚组，剩余932代币，每人平分310代币！”
　　【好家伙，百倍碾压了！】
　　【慕楚，游戏滴神！】
　　【赚的多又怎么样，没有心！】
　　导演顿了顿，“重申一下规则，不能钻节目组的规则漏洞来获取巨额代币，慕楚一组，如果还有下次，代币视为无效！”
　　慕楚面不改色。
　　不错啊！
　　看来她的“好哥哥”在节目里都要走后门啊！

第9章 老人是被故意丢弃的？
　　赚钱环节结束，各位嘉宾回到小院房间，各自休息。
　　直播分为八个镜头，其中热度最高的居然是慕楚。
　　黑粉和路人粉集聚一堂，弹幕吵得不可开交，热度当然第一！
　　其次是慕承，慕方妍，以及神秘的素人嘉宾沈轻，大部分观众都很好奇他的长相和身份，引来不少流量。
　　回到住所，慕楚感觉到一股阴气。
　　房间被节目组收拾的非常干净，窗外透着一丝丝明亮的光，可空气中弥漫着黑气和升腾的怨憎，只有乱葬岗或是刑场，才会有这种情况。
　　慕楚微微蹙眉。
　　想起沈轻身上的戾气，她从包里掏出了一枚平安扣，这是她在家准备的三枚，以备不时之需。
　　到天黑之时，直播镜头关闭，慕楚连忙敲响沈轻的t房门。
　　对方穿着一件宽松的浴袍，打开门，微微一挑眉：“不是说一星期清除一次？”
　　“给你这个！”慕楚将平安扣递给他，“从现在起都要随身带着，无论发生什么都不要取掉，这个村子有黑煞之气，你如今病弱，很容易被怨鬼缠身。”
　　沈轻接过平安扣，低声道谢。
　　慕楚转头要走。
　　“对了，我们以前认识吗？”他冷不丁开口。
　　慕楚回头看了他一眼，非常耿直的说：“没见过，你长得这么好看，看第一眼就能记住。”
　　沈轻一愣。
　　这是被撩了？
　　次日，嘉宾依旧要像昨天一样赚取代币，不过这次没人再开口，都盯着慕楚，试图分一杯羹。
　　“我选择经营模式。”慕楚也没藏着掖着，“要有凉亭的那个摊子。”
　　沈轻和周晓蝶跟在她身后，显然是坚定了同盟。
　　【笑死，准备摆烂了？】
　　【我要是第一天赚够了接下来一周要花的代币，肯定也找个凉亭歇着。】
　　慕方妍眼中闪过一抹嫉妒，很快勾勒起一抹笑容，“我也跟昨天一样选择经营模式吧，今天妍妍一定会努力赚到更多代币，要和楚楚姐一样厉害哦！”
　　慕承和睿新自然和她一组。
　　【妍妍好甜！永不摆烂！优质偶像！】
　　【我为兄妹花哐哐撞大墙！】
　　其他两人则是选择了做任务赚取代币。
　　随着导演的一声令下，嘉宾各自开始做任务，慕楚率先来到摊位，将一些网红产品拿走，换上了一些最朴实的米面，以及新鲜蔬菜瓜果。
　　随即走向凉亭，开始闭目养神。
　　周晓蝶迟疑：“楚楚，我们今天不招揽客人吗？”
　　每期节目获胜的嘉宾都会获得百万奖金，现在摆烂是不是有点太早了？
　　慕楚悠闲摇头：“不急。”
　　沈轻安静坐在一边，目光深邃，黑色的碎发从额头拂过。
　　慕楚如瀑布般的黑发散在腰间，肌肤洁白如雪，唇红齿白，微闭双眼，恬静无比。
　　简直像一幅风景画。
　　【磕到了！！！】
　　【这是女魔头配谪仙的邪教cp吗？】
　　【楼上你错了，慕楚算卦救人，肯定也是仙女啊！！！】
　　另一边，叫卖声不断。
　　慕方妍这组摊位前的村民络绎不绝，网红产品销售一空。
　　“哥，幸亏你聪明，昨天晚上让我们发微博宣传，果然有小粉丝花钱让村民来买东西！”慕方妍笑容满面，看向慕楚的摊位前，连个人影都没，更是得意。
　　慕承宠溺，“当然要妍妍获得冠军！”
　　“可是昨天还是让那个坏女人吸了一波热度！”
　　“没关系，哥哥都安排好了，我绝对不会让慕楚有好下场！”
　　......
　　接近中午，慕楚正在悠闲玩手机，突然有一阵叫骂声传来。
　　“哪个是慕楚！给老子滚出来，为了热度脸都不要了，居然和我那个没心肝的堂弟一起，把我家老爷子抬走丢弃，又在镜头前上演一波百里寻亲的好戏！”
　　一个中年男人带着七八个人围了上来，嘴里骂骂咧咧，直指慕楚。
　　身后还跟着不少看热闹的村民。
　　镜头和直播间都炸开了锅。
　　【woc，又有瓜？】
　　【我就说是故意设计！没想到这女人居然这么阴狠，能把老爷子给丢了！】
　　【好恶心......】
　　慕楚懒懒抬起头：“我就是慕楚，有事？”
　　中年男子往地上吐了一口，“就是你这个毒妇！还当明星，我看你连当人都不配！串通我堂弟陷害老爷子，为了蹭热度是吧！”
　　慕楚盯着男人。
　　他身上有一股浑浊之气，印堂发阴。
　　显然是个大恶之人。
　　看来，这次闹事绝对不会善罢甘休。
　　“楚楚姐？”慕方妍的声音从人群里传来，“你真的做了这种事吗，我不相信，这其中肯定有误会！”
　　“妍妍，你别替她说话，这是人家村里自己的事，更何况世界上哪有什么玄学，不过是立人设而已！”
　　两兄妹一唱一和，说得热闹。
　　中年男人更加嚣张，甚至带着其他人砸了部分摊位，又想伸手打慕楚。
　　沈轻皱眉，一脚将他踢开。
　　男人趔趄两步，“TNND，还打人是吧！不管是你还是节目组，给老子赔钱，不然老子就把你们告上警察局！”
　　慕楚冷笑一声：“报警？确实需要报警，只不过抓的不是我，而是你！”
　　中年男人微微一愣，“你什么意思？”
　　慕楚没废话，直接将手机里的视频在众人面前播放。
　　这是一段监控视频，是隔壁县城废弃工厂门口的监控。
　　中年男人开着拖拉机进了厂子，车上载着老爷子，表情凶狠，甚至还伸手打了几下，几分钟后一个人出厂离开。
　　“这是我让警方调查的监控。”慕楚从观察到老爷子的灰气之后，就察觉到老人家不是走失，而是被人故意遗弃。
　　“刘德元，你是真不要脸！”求助过慕楚的中年男人，冲了进来，“老爷子刚才醒过一次，说是你把他给丢了！我已经报警，你就等着坐牢吧！”
　　刘德元心里害怕，抬脚想跑。
　　慕楚指尖一抹白光闪过。
　　男人就像是被什么东西绊了一脚，直接摔倒在地。
　　随后警察赶到，把人带走了。
　　“谢谢你，慕大仙，没了您，就算我大伯被救回来，也会被那个白眼狼给害死！”
　　村民中传来一阵掌声。
　　慕楚浅笑：“各位村民朋友们，下次遇到这种故意闹事的人，尽量远离，也不要帮忙，更不要参与，否则被当做聚众斗殴，轻则拘留，重则判刑，大家还是要保护好自身安全啊！”
　　“大仙大仙！”
　　“真是好心人，这菜看着也新鲜，给我来点！”
　　“我家正好没米了，我也来一袋！”
　　摊位前瞬间热闹起来。

第10章 跟慕家正式决裂
　　不到一个小时，摊位所有东西销售一空。
　　等村民们走的差不多，周晓蝶数着代币，眼睛亮了，“天呐，我们今天居然赚了两千三百多代币！”
　　要知道节目组一共也就下发了五千代币，两天加起来，已经差不多把代币回收了一大半。
　　慕楚勾唇一笑，淡淡看了一眼慕方妍，“热闹看完了，也该回去照顾自己的生意了吧，以后少来沾边，毕竟姐姐不卖绿茶。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思很明白，刚才和慕承一唱一和说我造假不是挺利索吗？”她冷嗤一声，“这不就是你的惯用手段？在镜头面前装柔弱，然后把所有黑锅都留给我背。”
　　慕方妍故作迷茫，捏紧了手指：“我不太懂，楚楚姐你在直播的时候讽刺我，现在又来指责说我让你背黑锅，我到底哪里做错了，让姐姐对我有这么大的意见！”
　　慕楚挑眉：“上次是你非要和我打赌，让我直播赚够十万，不然就退出娱乐圈。或者，你敢不敢把手机拿出来，看看有没有和黑粉的聊天记录？”
　　“......”
　　“不敢的话，难道是心虚？”
　　“......你…你这是栽赃陷害！”慕方妍气得眼角发红。
　　其他嘉宾大气都不敢出一声。
　　果然。
　　＃真千金VS假千金＃这个词条上热搜不是偶然，而是预兆！
　　直播间也跟着沸腾。
　　慕承兄妹的粉丝和慕楚的路人粉再次开始撕逼大战。
　　慕承皱眉：“别吵了，像什么样子，慕楚，你比妍妍大，就不能少说两句吗？”
　　“女人说话，你一个大老爷们来插什么嘴，来证明你很有阳刚之气吗？”慕楚疯起来，见谁都怼。
　　场面一度陷入尴尬。
　　慕承目光一冷，沉声：“我知道你们都没有恶意，只是互相吃醋而已，小女孩很正常，各退一步就好了。”
　　泼脏水，造黄谣，这还能是开玩笑？
　　“不好意思，我不接受。”慕楚直接拒绝。
　　现在在节目中和解，太便宜这兄妹两个了。
　　慕承冷静道：“之前打赌的事，妍妍跟我说过，她就是和你吵架之后胡说的，我们两个都没想到你会当真。”
　　“对，我真的只是开玩笑，没有想到楚楚姐会当真，我也根本不知道什么黑粉的事！”
　　“哦？”沈轻适时开口，目光中带着淡淡的讽刺：“如果直播礼物没有到十万，让她退出娱乐圈，难道也是开玩笑？”
　　慕方妍一愣，差点脱口而出。
　　那当然不可能！
　　这个贱人本来就该滚出娱乐圈。
　　片刻的迟疑，已经足够让大家明白。
　　慕楚不再理会，三人组起身离开。
　　直播间里也以一边倒的趋势碾压。
　　【看来当面一套背后一套的另有其人，真没想到慕承和慕方妍这兄妹两个这么不要脸，之前还是路人粉！】
　　【慕楚好可怜，简直美强惨。】
　　【我宣布，慕楚和素人小哥的CP由我来守护！慕家的妖魔鬼怪快滚粗！】
　　【妍妍和阿承已经解释了，你们还想要怎么样，真是得理不饶人！】
　　【抓到一只脑残粉，建议直接就地埋了。】
　　回到房间，慕方妍忍着火气，对着镜头甜甜一笑：“观众朋友们，妍妍要洗个澡，准t备午睡，暂时关闭直播间，晚一点期待和朋友们再次见面哦！”
　　镜头关闭，她脸色陡然变冷。
　　慕承推开房门走进来，手机显示正在通话中：“爸，直播的片段我已经发给您看了，慕楚这女人就是个疯子，居然敢公开诋毁我和妍妍的名声。”
　　“爸，妈，我真的要被她欺负死了，都怪你们养了这个白眼狼，我不仅要在外面颠沛流离那么久，回来还要被欺负，早知道就不回国了！”慕方妍哭的梨花带雨。
　　慕天酬听完，气得一拍桌子，“这个白眼狼，等着，老子亲自给她一顿教训！”
　　说完，就把电话拨了过去。
　　不过这次他比较聪明，用的是家里座机，还没有被慕楚拉黑。
　　慕楚一边啃水果，接通电话：“你好？”
　　“慕楚！那可是你三哥和妹妹，居然敢在镜头面前造谣，你不想在娱乐圈混了？”慕天酬气得够呛，感觉自己的威严受到了侵犯。
　　慕楚敢这么做，就是挑衅！
　　“哦豁，原来是便宜爸爸，咱们什么时候签一下断绝领养关系协议书？”慕楚丝毫不惧，反正原主在娱乐圈里一黑到底，还能使什么花招？
　　“养了你这只白眼狼，真是我们慕家的晦气！我限你在三天之内，收回那些诋毁阿承和妍妍的话，否则我让你在娱乐圈混不下去。”
　　“我好怕怕，不过我在娱乐圈混，也没沾过你们慕家的光，养了我这么多年，又拿我挡了多少次灾，你们心里清楚！”
　　“混账！能给妍妍挡灾是你的福气，臭丫头片子，真后悔把你接回来，早知道就该用水把你淹死！”
　　慕楚抿唇。
　　就算自己不是原主，也能感受到愤怒。
　　这具身体的主人，对慕家有感情，不过这些话已经彻底断了原主身体对慕家的任何情分和念想。
　　“不好意思，我打电话有录音的习惯，你大可以用慕家对付我，我也可以拆穿你们一家子是如何衣冠禽兽的！”
　　说完，慕楚直接挂断了电话。
　　留慕天酬和慕家兄妹气得跳脚，又没有办法。
　　慕方妍哭的更大声了：“你们就看着我被她这么欺负，我不管，我一定要让这个贱女人去死！”
　　“好了，妍妍，别闹了。”慕承声音冰冷，眼神中闪过一抹杀意，“既然如此，就让爸妈给大哥打电话，一个小糊咖而已，让她死，几千万就能解决。”
　　“死人，就不会说话，更不会爆料。”
　　另一边，慕楚挂了电话，神色淡淡的刷着微博，突然发现自己微博涨了十几万粉丝。
　　原主几天前发的一条自拍九宫格，一改之前的恶评如潮，甚至还多了不少粉丝的彩虹屁。
　　大v关注也多了几个，其中一个是周晓蝶。
　　她想了想，点了回关。
　　正在此时，突然传来一阵敲门声。
　　黑煞之气陡然浓郁！

第11章 改造房间第一步，赶大集
　　慕楚心中顿时警铃大作。
　　她聚集灵力，小心翼翼推开门。
　　沈轻戴着口罩站在门口，原本清明的眼眸此时已经染上了混沌，带着丝丝黑气。
　　最恐怖的是他的背后，有一团鬼影，形状扭曲，像是婴孩，又像是蜷缩着的女人。
　　果然，体弱招鬼！
　　慕楚看了一眼沈轻的脖子，那里挂着平安扣，顿时松了口气，一把将他拉进门内，指尖白光闪过，将想要跟上来的鬼影弹开。
　　被温暖的卧室光照耀，沈轻逐渐恢复清明，眼神略带疑惑地看着慕楚。
　　“你什么时候进来的？”
　　“就算有平安扣，在这个村子里，最好也不要半夜出门，否则很危险。”慕楚严肃说道，但并没有解释太多。
　　幸亏有这枚平安扣，若是没有……恐怕沈轻早就已经中邪了！
　　沈轻愣了愣，回忆起刚才发生的事，表情更多了几分冷意，点头：“多谢，我知道了。”
　　慕楚就喜欢这样人狠话不多还听劝的客户，心情颇好地问：“你来找我有什么事？”
　　沈轻看了一眼她房间的摄像头，发现是关闭的状态，这才淡淡说：“睿新是我家的小辈，他性格比较单纯，容易被人当枪使，这几天的事我替他向你道歉。”
　　“睿新？”
　　听到他这么说，慕楚倒不是很震惊。
　　虽然睿新除了和沈轻眉眼间有一两分相似，两人就再也没有任何相同的地方，尤其是性格。
　　沈轻有多沉稳冷静，睿新就有多冒失无脑。
　　不过小辈嘛……
　　慕楚再怎么说，也是活了两辈子的人，不可能跟客户家里的小辈计较，于是不在意的说道：“没关系，年纪小的时候都这样，我们做长辈的要包容。”
　　“我们？”
　　沈轻似笑非笑地看着她。
　　如果没记错，慕楚应该比自己小三岁，和睿新同年，何来这么沧桑的口吻？
　　慕楚解释：“我的心理年龄比较成熟。”
　　总不能跟人说，自己活了两辈子！
　　沈轻默了默，转身：“那我先走了，不打扰你休息。”
　　刚才慕楚已经用灵气打退了邪祟，再加上有平安扣的帮助，短时间内应该不会有鬼魂来沾染。
　　慕楚也就放心让人回屋。
　　一夜好眠。
　　因为吸收了两次死气，慕楚发觉身体里转化的灵气逐渐充盈，可还有部分死气尚未转化完成。
　　很显然，这具身体未经修炼，自然无法储存更多灵气。
　　再这么下去，也就只能浪费。
　　慕楚有些可惜，短时间内也无可奈何，洗漱完毕后就去小院里准备拍摄。
　　镜头已经摆好。
　　因为今天节目组的安排是要出门，还要改造房间，都是体力活，于是便大发慈悲的给嘉宾们准备了早餐。
　　周晓蝶到的最早，已经占好位置，顺便给慕楚拿了一碟冒着热气的小笼包和豆浆。
　　慕楚对她点头，笑了笑，“谢谢。”
　　“楚楚，我看到你微博关注我了。”周晓蝶有些高兴，因为慕楚的人气，她的粉丝也涨了不少。
　　而这些话，刚好被一起走出来的慕方妍和江璐听到。
　　江璐是个一直不温不火的演员，听闻便阴阳怪气道：“这么快就抱起大腿了？怎么不见小蝶给我拿早餐呀。”
　　“楚楚昨天带我赚了代币，我和楚楚关系当然好点。”周晓蝶笑着解释。
　　慕楚咬了口包子，似笑非笑地看向江璐。
　　江璐想起她身上深不可测的玄学，顿时不敢再说，安安静静坐下吃饭。
　　大清早弹幕也少。
　　不过二十分钟，嘉宾们吃完饭，节目组宣布今天的任务流程。
　　“各位嘉宾，昨天我们已经赚到了初始资金，也解决了基本的温饱问题，那么接下来的任务是什么呢？想必大家都猜到了，那就是改造房间！”
　　“半个小时后，我们将分成三组，拿上昨天赚的代币，去集市赶集，大家可以按需购买物资，装点我们的三个客房，装点完毕后，客房将开启线上预订模式，客房所得的资金将全部归嘉宾所有。怎么样？是不是很心动，心动就不如行动，期待各位的表现！”
　　随着导演组说完规则，三组也就自动分好。
　　慕楚，沈轻以及周晓蝶默认一组。
　　慕承和慕方妍凑在一起，不知在商量什么。
　　赵国栋和江璐两个落单，只好将就凑合。
　　慕楚点了点剩余资金，正想分给沈轻和周晓蝶，却被两人不约而同拒绝。
　　沈轻：“不懂采购，能者多劳。”
　　“本来钱都是楚楚你带着我们赚的，我不好意思拿太多，你就分我一两百采办零碎就好了。”周晓蝶性格很不错，而且也知道在荧幕面前该立什么人设，相处起来还算舒服。
　　慕楚也没再推辞，霸气地包了辆村民开的电动小汽车前往集市，达成交通自由。
　　手里没有那么多钱的另外两组，只能苦逼步行。
　　等到了集市，慕楚三人的影子都看不到了。
　　赵国栋叹气：“本来还想参考一下大神的改造计划，这下好了，人都不见了。”
　　慕方妍笑着眨眼，“赵哥，我们可以一起啊，我在家居方面也学了一点皮毛，说不定可以帮到大家。”
　　慕承也附和，“对，妍妍在设计方面很有天赋。”
　　赵国栋听了，脸色一白，像是想起了什么，捂着肚子和江璐快步离开，一句话都没接。
　　经过昨天一系列的事，慕方妍的粉丝在直播间已经没了以前的嚣张气焰，生怕被怼，弹幕自然就少了很多。
　　【妍妍好厉害，听说学历也很高，简直就是学霸。】
　　【哎，老赵怎么不听妍妍的话呢，我之前看老赵在另外一个节目上，对设计那是完全不通啊！】
　　【笑死，楼上是不是没看前几期综艺？】
　　【哈哈哈，我记得老赵那天吃完慕方妍做的菜，连着跑了四五趟厕所，我们直播间的人都快笑死了。】
　　【某人真的好爱立人设。】
　　见对方不给面子，慕方妍面露尴尬，眼圈微红。
　　慕承连忙上前，“可能老赵他们已经有安排了，我们也快点去采购，你不是喜欢精灵风？我想粉丝们肯定也喜欢这种仙仙的风格！”t
　　慕方妍又立刻像是打了鸡血的小太阳，扬起一抹略假的阳光笑容，“好！妍妍一定会给粉丝一个大大的惊喜！”

第12章 粉丝：这就是我梦想中的桃花源
　　相比慕方妍两人组的元气，慕楚就懒散多了。
　　她并没有急着去找家具店，也没有购买各种网红产品，而是真的在集市上转悠起来，还租了一辆面包车运货。
　　沈轻第一次赶集，眼中略带新奇，周晓蝶则尽职尽责地去了乡村两元店，购买各种小玩意。
　　“这几盆花都包起来，还有那些墙纸，您直接送到集市口那辆蓝色面包车上就行了。”慕楚挑选了几盆可以让人放松精神的薰衣草，以及一些风景画作的墙纸，总共花了五六十代币。
　　随后，她又去旁边的棉花店逛了一圈，“这种荞麦枕头给我拿五个，枕套就用那种淡白色的吧，还有这些手打的棉被，也来两套，送到集市口的淡蓝色面包车上。”
　　买完被子，慕楚去木匠店里逛了一圈，选了一些精致的原木家具，以及小装饰。
　　最后装了满满一车厢，才花了五百代币不到。
　　买完所有需要的物资，他们这组第一个回来。
　　沈轻略有惊讶，看着满满当当的面包车，“你这么有经验？”
　　慕楚耸耸肩。
　　事实上，她并不懂室内设计。
　　但是老祖宗传下来的风水同样可以用在房屋设计之中，只要风水对，看起来自然美观舒适。
　　所以她买的这些东西，也是符合五行相容的原理。
　　只要在她设计的房间里住上一个小时，自然会心旷神怡，住得越久，甚至还有可能改变命格，否极泰来，这就是风水的好处。
　　此时，弹幕上出现了很多好奇宝宝。
　　【那个荞麦枕头是什么？看起来丑丑的，睡着应该不舒服吧，隔壁两组都买的是非常软的棉花枕头。】
　　【楼上一看就是娇生惯养，荞麦枕头对于治疗失眠和落枕很有效的。】
　　【只有我一个人觉得慕楚买的这些东西太简陋了吗，明明赚了那么多代币，一到给粉丝布置房间的时候，就这么不舍得花钱，隔壁两组都花了快一千。】
　　【我证明妍妍那组真的很用心，甚至还跟节目组借了二百代币，已经在期待效果了。】
　　幸亏慕楚没看到，否则作为荞麦枕头的忠实呵护者，一定会跟对方吵起来。
　　过了十几分钟，剩下两组的人依次赶了回来。
　　慕方妍和慕承不知道从哪里搞来了两辆小推车，装了满满的物品，甚至还有一些刷墙用的漆。
　　江璐和赵国栋就有些惨了，徒手抱着三四包东西，脸上全是汗水，简直形象全无。
　　嘉宾聚集之后，最惹人注目的当属慕楚这组的面包车。
　　车门没关，里面的东西一览无余。
　　慕方妍强忍住想笑的冲动，眼里的鄙夷一览无余。
　　一看就是便宜的农村货，就像慕楚本人一样，不管在豪门里待了多少年，依旧掩盖不了土包子的本色。
　　她故作惊讶，“楚楚姐，你买的这些东西我怎么都没见过？看起来不是很好用的样子，我们可是给粉丝朋友们准备客房，标价不会很低，但最重要的是让粉丝朋友们住得舒服，可不能一味省钱呀。”
　　这么一番话，顿时戳中了某些粉丝的心，直播间瞬间一片夸赞慕方妍的弹幕，完全忘了昨天她落井下石的事情。
　　慕楚没等节目组发号施令，直接坐上了面包车，“到时候看成果就好了，既然你这么厉害，我很期待你在我们的小院里搭出一个五星级别的酒店房间哦。”
　　说完，带着自己小组的人，一骑绝尘而去。
　　别的不说，这辆面包车是真的方便！
　　慕方妍依旧保持着微笑，她觉得这一次自己赢定了。
　　慕楚这个蠢货，只想着省钱，完全忘了上节目赢不重要，圈粉才重要！
　　回到小院，三组就各自改造房间。
　　慕楚在车上已经算过，小院地处的位置不好，很容易招惹邪祟，所以要尽量的把房间改造的宽敞明亮，向阳而生，同时兼顾安静和方正。
　　她先是把房间打扫干净，随即把墙纸贴好，将原本有些歪斜的房间布局，通过摆放桌椅布局周正。
　　床是木匠亲手打造的，用料是橡木和桃花木，价格并不昂贵，但非常坚固耐用，而且有辟邪之效，再加上桃花木自带淡淡的香气，睡觉时也有催眠之效。
　　不过一个小时，她就把房间改造完毕。
　　整个房间充斥着田园风格，古朴又带着温馨，窗户和墙纸的改造让房间显得格外明亮温暖。
　　改造完成之后，弹幕上不禁发出一阵感叹。
　　【这简直就是我梦想中的桃花源。】
　　【不知道为什么，总觉得这间房子比刚才看起来要舒服很多，而且给我一种安全感，门口那串桃花木做的风铃，好喜欢！】
　　【花小钱做大事，慕楚真不错。】
　　也许是因为完工太快，很快就引来了其他两组的围观。
　　其中年纪最大的赵国栋刚刚走进房间，就感觉到一阵舒适，他闻着空气中淡淡的花香和木香，忍不住开口问：“你们怎么这么快就把房间整好了？我们那间屋子歪歪斜斜的，怎么弄都不舒服。”
　　周晓蝶笑嘻嘻说：“赵哥你是不知道，我们这间房子本来是三个屋子里最斜的那个，幸亏楚楚提前买来了一个小花架，还有其他装饰品，这才把房间弄得周周正正。”
　　赵国栋震惊，“这三间房子的布局都一样吗？我还以为是上次你们组胜出，所以节目给的优待！”
　　因为房子是给粉丝住的，再加上这个村子本来风水就不好，慕楚便大发善心，“这样吧！我可以帮你们算算风水，然后把房间布局规整，这样装饰起来更方便。”
　　赵国栋和江璐大喜，“那就太谢谢你了！”
　　慕楚看向慕家兄妹。
　　虽然对这两人没啥好感，但房子又不是给他们住。
　　谁知道慕方妍假笑道：“我们就不用了，我之前看过一些西方建筑学，就算房子不周正，也能做出好的设计，而且还会让人觉得新奇有趣，你们这间房子太朴素了一点……粉丝朋友们是来度假的，又不是来受苦。”
　　慕承还跟着补了一句，“我们这是一个正能量的综艺，什么风水不风水，净搞些封建迷信！”

第13章 通灵的翡翠手串
　　弹幕上也是一阵跟风。
　　【确实，我一直都觉得是在搞节目效果，但没想到那么多人相信，啧啧啧，还是有正能量的明星。】
　　【你们的意思是连警方通报表扬都是效果？那找到失踪老人不算正能量？】
　　【楼上不要吵了，要吵就去练舞室吵，我只想看他们谁的房间设计的比较好，现在看来更喜欢慕楚这组。】
　　面对争议，慕楚秉承着一贯以来人狠话不多的作风，淡淡的看向两人，“那我就祝你们成功吧。”
　　慕方妍皮笑肉不笑，“谢谢楚楚姐嘴下留情，一会儿大家都来我们房间参观参观，可不要说什么风水不好哦，我可是一个彻彻底底的无神论者。”
　　说完，兄妹两人起身离开。
　　靠！这不是妥妥的拉踩吗？
　　为了立人设，反而要踩慕楚一脚。
　　在场的嘉宾们都不是蠢货，就连因为起晚没有参加到这一环节的睿新都感觉到氛围怪怪的。
　　为了避免尴尬，睿新强行扯开话题，搂着赵国栋，死皮赖脸的要中途加入到他们这一组。
　　最后赵国栋实在耐不住，只好答应。
　　弹幕上笑成一片，直呼睿新是个妥妥的显眼包，不过还是把在场的气氛调节回来了。
　　慕楚并没有受太大影响，根据经验细化了一下房间的摆设，顺便把温馨的淡黄色窗帘拉开，阳光倾泻而入，显得房间更加温暖舒适。
　　这一幕，看得直播间观众心痒痒的。
　　尤其是住惯了高楼大厦的观众，都纷纷发弹幕，表示想要体验一下桃花源的生活。
　　忙完这一切，慕楚看到依旧站在门口的赵国栋三人组，略略有些惊讶，“你们还需要我帮忙看风水吗？”
　　“那当然，就等着你呐！”
　　“谢谢楚楚帮忙，”江璐没了早上的阴阳怪气，反而笑得格外爽朗，“互帮互助，你们门口这些垃圾我们组包了，一会儿准给你们打扫的干干净净！”
　　沈轻原本正准备收拾垃圾，听到这话停住动作，视线挪到满脸不服气的睿新身上。
　　睿新撇撇嘴。
　　本来他就不相信什么玄学，可亲眼见证过慕楚的这一系列动作，难免对认知产生怀疑，但还是下意识地有些不服气。
　　就算真的会玄学，人品不好，那也是白搭。
　　正当他想着怎么给慕楚拆台的时候，忽然感受到沈轻投来的视线，瞬间就挺直了脊背，也不敢再有丝毫不服，低头默默收拾垃圾去了。
　　果然，大佬专治各种不服。
　　慕楚去了赵国栋一组帮忙改造，由于对方的改造物资购买的比较拉垮，她又不是专业设计师，所t以只能提出一些辅助性的意见。
　　幸亏这一组里的江璐对美学略有研究，及时将风格从原来的民宿风，转换为温暖的家居风，虽然比起隔壁慕楚组营造出来的氛围感差了些，也不够宽敞明亮，但也能让人产生一种家的感觉。
　　【眼前一亮。】
　　【本来我都以为这一组凉了，原来的设计……又阴又暗，看着就是会潮湿生虫，我死都不会去。】
　　【这一组我喜欢，慕楚那一间我更喜欢！究竟选哪一间啊啊啊，好纠结！】
　　【楼上放心，线上报名，你哪一间恐怕都抢不到。】
　　……
　　慕楚完成了主要任务，房间里剩下的收尾工作则由其他人完成，她趁着面包车的租期还没到，又去集市上转了一趟。
　　这一趟，目标是古玩市场。
　　自从刚才来到集市，她就隐隐感觉到一股灵气，这说明古玩市场有真东西在，而且还有些道行。
　　刚才因为人多眼杂，再加上置办东西没法脱身，她就没有机会过来。
　　这种上天给予的机遇，她可不想白白错过。
　　在个人直播间里的观众，看她悠闲地到处乱逛，完全不明白她想干嘛。
　　【这是古玩市场吗？】
　　【没想到慕楚还懂这个，要不然下次开个直播给我们鉴鉴宝？】
　　【算了吧！老子上次在古玩市场花五千买了个翡翠白菜，回家一鉴定是纯纯大玻璃，家人们听我说远离古董。】
　　慕楚当然不是来选古董。
　　她一进市场，就直奔灵气来源而去，到地方才发现是个小摊子，商贩是个上了年纪的大叔，看起来还挺慈眉善目。
　　对方看到摄像头有些紧张，最后还是工作人员解释之后才镇定下来，笑吟吟地等着慕楚选物件。
　　慕楚集聚身上灵气，搜寻一番，最后将目光定格在角落上一串淡绿色的翡翠手串上。
　　那手串水光莹莹，闪烁着玉石的温润质地。
　　慕楚将手串拿起来，开口问：“老人家，请问这手串多少钱？”
　　“这个啊，八百。”
　　“八百？”
　　前几天赚得盆满钵满，若是买下这个手串还能剩不少钱。
　　代币和人民币的兑换比是一比二，这翡翠的成色不错，价格也算合理。
　　最重要的是，这翡翠通了灵，可以吸收身上的死气，戴久了还能帮人转运，在这个世界里，也算是个小极品灵气。
　　所以这个价格，绝对不贵。
　　不过对于直播间的观众来说，这纯纯是老头狮子大开口。
　　毕竟在这种山村小地摊上，能有几件真货？
　　就算看起来品相不错，顶多就是个b货翡翠，打磨工艺稍微好点，一百代币都嫌多。
　　【我看只有傻子才会买。】
　　【我算看出来了，楚大姐就是个大怨种！】
　　“我要了，麻烦帮我包起来。”慕楚连还价都没还，身为一个活了两辈子的人，她自认为心明眼亮。
　　既然这东西值这个价钱，就没必要还价。
　　更何况，远远物超所值。
　　老头似乎对这个结果并不惊讶，笑眯眯的点了点头，一边帮她打包，一边嘟囔着说：“小丫头眼光挺毒啊，一眼就看上了我这摊上最好的东西。”
　　看来这位老人家也是个有道行的人。
　　慕楚微微一笑，对他拱了拱手，“多谢老人家出让珍宝。”
　　随着两人的对话，弹幕上的问号快被抠烂了。
　　【救命，我本来以为这姐是个聪明人，没想到也会被这种东西骗，看不下去了。】
　　【太离谱了，就像我被服装店的大姐骗穿衣服好看，原来明星也会上当。】
　　【这么多钱说花就花了？我刚完结一本小说，才赚五百块！】
　　【那楼主还是找找自己的原因好吗？这么多年了稿费涨没涨，有没有在努力码字？】

第14章 这是给观众画大饼？
　　由于这个行为，弹幕直接被引爆了。
　　摄影组也将情况及时传达到了导演组那边，大家都不明白，慕楚是不是被夺舍了，怎么好好的突然做出这么掉粉的行为？
　　慕楚并不知道直播间粉丝炸了。
　　不过就算她知道，恐怕也懒得解释，最多丢下一句，“家住海边？管那么宽！”
　　等她回到小院，所有嘉宾都已经改造完房间，正等着导演组下一趴的提示。
　　慕方妍看到她手上拿了一个盒子，也听导演组说了古玩市场的事，眼珠一转，故作好奇道：“楚楚姐，你手里拿的是什么东西啊？是你们房间改造需要用的吗？那你可要快点去把东西放好，我们可都已经完工了。”
　　“不是，这是我自己用的。”慕楚语气平平，坐到了自己两个组员身边。
　　她当然能听出对方挑事的意思，但懒得解释。
　　慕承略带疑惑，“你自己用的东西，怎么能花整个小组的钱？难道不需要商量一下吗？又或者说……其他两位成员已经知道，而且同意了？”
　　睿新更是好奇，“冒昧的问一句，这是啥东西，花了多少钱，我们可以看看吗？”
　　“不可以给你们看。”慕楚并不觉得贵，顺势道：“八百。”
　　在场的其他组员，不约而同的重复了一句，“八百！？”
　　慕方妍简直惊掉下巴，估计所有成员剩下的钱都被她花的差不多了，顿时有点幸灾乐祸。
　　她就不信，周晓蝶还能不炸？
　　听到这个数字，周晓蝶确实震惊了一下，却没有丝毫生气，而是淡淡的说：“那么惊讶干什么，我们组可是大户，更何况这些钱都是楚楚赚的，我们就是跟着沾光，能有啥意见？某些人能不能别想着挑拨离间啊。”
　　慕方妍瞬间变得委屈，“我没……我就是好奇问一下，毕竟这些代币关乎着我们最后的胜利呀。”
　　慕楚看了她一眼，吐槽：“以你目前的代币，似乎离胜利这两个字遥遥无期，有时间担心我们，不如自己多做点任务，别拖团队后腿。”
　　慕方妍被怼的笑容差点没保持住，“楚楚姐，你就喜欢跟我开玩笑！”
　　众人的目光又看向沈轻。
　　一百万的奖金，对于素人来说可是个大数字！
　　在之前的节目中，就有明星嘉宾不好好完成任务，结果和素人嘉宾产生矛盾，差点打起来。
　　没想到，沈轻眸中更是毫无情绪，“随便花，不用问我。”
　　一百万，对于他来说就是个微不足道的数字。
　　能不能获得胜利，他也不是很在乎。
　　他这一趟的主要目的，只是就是为了调查慕楚。
　　等到嘉宾们讨论的差不多，节目组才站出来，在直播间宣布了体验桃花源资格的规则，并且当众开展了线上报名。
　　慕楚一组的房间，温馨安静，布局周正，花香满屋，给人一种迎面而来的舒适感，他们的宣传语是：改运招财。
　　赵国栋一组的房间，舒适整洁，光线宜人，给人一种充满家庭的温馨感，宣传标语是：快来家里做客。
　　至于最后一组慕方妍的房间，则是被改造成了精灵系的仙女屋，满墙都是花卉贴画，床铺是粉色系，还装了许多网红灯，以及落地镜和毛毯，宣传标语是：会是迪士尼的哪一位公主？
　　看到最后一组房间的照片，网友们差点没绷住。
　　虽然知道慕方妍是想要打造仙女风，吸引女性顾客，但是确实没考虑现实环境的影响。
　　节目组给的场地比较简陋，甚至还是水泥地，光线相对阴暗，配上各种亮晶晶的仙女装饰，反而显得不伦不类。
　　最离谱的是地上那些毛毯，已经被水泥地弄脏了一些，看起来脏兮兮的，让人根本没有住进去的欲望。
　　十分钟以后，报名结束。
　　一号房直接被排单预定了超过半年，每位用户最多可预定三天，证明至少有六十位观众对慕楚一组的房间心动，前来预约体验。
　　二号房排单三个月，还算是个不错的成绩。
　　最惨的就是三号房，就算有不少粉丝纷纷响应，排单堪堪只有惨淡的二十多天。
　　不过这也是因为慕方妍和慕承的粉丝大多以学生党为主，尤其是初高中生，零花钱当然不够。
　　至于成年人，谁会花一天两三百块钱住这种地方？
　　节目组公布成绩后，有人欢喜有人忧。
　　慕楚对于这个结果并不意外，房间风水好，又施加了些许灵气，住上一晚可以短暂转运，三天则会招财遇贵人。
　　心诚则灵。
　　弹幕上又开始撕逼大战。
　　【刚才是哪家粉丝在说大话，什么仙女屋，我看是鬼屋吧，你们这些粉丝这么能吹，怎么自己不住。】
　　【三号房可是造价不菲，花了最少1000代币吧，没想到弄这么个玩意儿，幸亏我们家睿新没和他们一组，不然亏的裤衩子都不剩了。】
　　【能不落井下石吗？妍妍的设计没问题，主要就是节目组给的房间太差了，一点都不高端。】
　　【那请问楼上预定了几天支持你家姐姐？】
　　【哈哈哈，我估计她连来住宿的路费都掏不起，小学鸡一个而已。】
　　【花大钱办破事，慕方妍真有你的，能别给你哥拖后腿了吗？t】
　　弹幕上嘲讽不断，嘉宾也没闲着。
　　睿新有点不敢相信自己的眼睛，格外真诚的问：“导演组，你们是不是设备坏了，妍妍那组怎么可能就这点预定量。”
　　此话一出，就有人笑出了声。
　　江璐勾唇：“你不如自己去体验一下，就知道为什么预订量这么少了。”
　　赵国栋也附和：“我看过了，设计的还不错，就是搭配的有点不合时宜，要是让慕楚帮你们看看风水，调整布局，说不定情况会好多。”
　　慕方妍心中不甘，强忍着发火的冲动，“我也没想到结果会是这样，可能我这种风格不受大众喜欢，下次妍妍会继续改进的。”
　　慕楚挑眉，淡淡的说：“下次？挺会画饼啊！”
　　众人猛然惊醒。
　　自从节目开播，慕方妍不知道用过多少次这个话术，仔细想起来，这简直就是画大饼。
　　只不过画大饼的对象是观众。
　　下次改进？
　　想都别想。
　　分明是下次还敢。

第15章 沈轻：你花这么多钱买的东西，送我？
　　此话一出，不仅是在场节目组的众人神色各异，弹幕也是吵成一团。
　　慕方妍眼圈微红，看了一眼睿新，一副受了大委屈的样子，期期艾艾道：“我也知道我很笨，但我会努力的。”
　　睿新到底是年轻气盛，受了这小姑娘求助似的一眼，当下就有点按捺不住脾气。
　　场面顿时僵住了。
　　慕承嗤笑一声，在一边接话道：“就你厉害呗，你比较能。”
　　慕楚面不改色的接受了他这番阴阳怪气，实在是懒得跟他们继续纠缠，“知道你就闭上嘴。”
　　“你到底在骄傲什么？显摆你自己厉害吗！挑起事端，吵吵闹闹。”
　　刚抬脚要走，就看见睿新冲到自己面前，看着他气到微微颤抖的手，慕楚挑了挑眉，准备回击。
　　导演组见气氛不好，有种要吵起来的架势，也不敢再继续博眼球了，忙喊摄像关了直播间。
　　毕竟真要出了什么事，他这节目能不能播还是个问题呢。
　　没等慕楚开口，江璐劝道：“哎，大家聚到一起都是朋友，没什么好吵的。”
　　赵国栋也跟着附和，“是啊，和气生财嘛。”
　　可惜年轻人最不爱听的就是劝，再加上慕楚面不改色，甚至稍稍抬起下颚，用一种几乎不屑的眼神看着他，睿新心态直接炸了，伸手就要对慕楚动手。
　　“说话啊，把人家搞哭了，你开心了吧？”
　　慕楚握住睿新的手腕，轻轻一掰，又对着他膝盖骨来了一脚，睿新本想反抗，结果在他看不见的地方，有一道灵力顺着慕楚的手浸入他的身体，睿新顿时感觉全身力气都被封住了，毫无反抗之力。
　　随后，慕楚的声音在睿新耳边响起，“年轻人，看在你家里人的份上，这次先放过你，不过你记住，下次可没这么好运了！”
　　事情发生的太快，众人还没反应过来，只听一声大叫，赵国栋和工作人员忙连忙上前拉开两人。
　　此时的慕方妍早已被吓傻了，呆呆的站在原地。
　　慕楚拍了拍手上莫须有的灰尘，也不再看神色各异的众人，直接回房去了。
　　由于直播被切断，再加上睿新当时这么冲的一句话，网友们已经炸开了锅。
　　#睿新慕楚吵架#这个词条直接冲上热搜，导演组费尽心思，才算压了下去。
　　慕楚回房之后，从怀里拿出来那个淡绿色的手串，对着屋子里的灯观察了一阵，就把那串珠子戴在了手上。
　　天色渐晚，月上梢头，上次沈轻独自染上一身邪祟之后，慕楚便决定每晚都由她过去帮沈轻吸收死气。
　　敲了敲门，沈轻很快就把门打开了。
　　慕楚带着一身月色，跟他打了个招呼。
　　沈轻神色淡然，带着点泰山崩于眼前而色不改的冷静，两人交谈了几句，慕楚便替他吸收起死气来。
　　屋内浓墨似的烟云徘徊在两人身边，分针转过几格，慕楚才睁开眼来。
　　若说沈轻刚刚是世外高人似的飘飘然，这会儿面色倒是逐渐红润起来，看来也算是稍微有了点儿活气。
　　屋里的灯光不算太亮，沈轻又坐在背光的一侧，整个人被光晕衬的柔和下来，“多谢你。”
　　“不客气！”
　　慕楚应下这声谢，又看了男人一眼，继而自腕骨处摘下那串淡绿色的串珠，递给他。
　　“这个给你。”
　　慕楚手腕很细，细的彷佛能轻易被人握断，沈轻一愣，双手接过那串珠子，脸上有几分惊讶。
　　“嗯？”
　　“它通了灵，可以吸收死气，对你有帮助。”
　　沈轻右手往串珠里一钻，再用左手一拨弄，那串珠就滑进了他的手腕处，还稍稍带着慕楚的体温。
　　“这是你今天花八百代币买的？为了送给我？”
　　慕楚虽然觉得他这个说法有点莫名的怪异，但好像又没说错，当时看到这串珠子的时候，她确实是第一时间就想到了可以帮沈轻吸收死气。
　　于是，她点点头，“对，这你也知道？”
　　沈轻眼神里多了几分打量，笑着说，“网上都炸开了，说你买东西不过脑子，难道不怕被喷？”
　　慕楚并不在意，“想买就买了，哪里考虑那么多！我就觉得挺适合你的。”
　　这话一说，沈轻眼神更加疑惑了。
　　他试图从慕楚脸上找出一丝别的意思来，可惜慕楚坦坦荡荡，并不觉得有什么不妥。
　　“你可以对着光感受一下这珠子。”
　　“嗯？”
　　“这样你就知道，我为什么要送给你了！”
　　沈轻略带疑惑地把手腕举起，对着光细细观察，果然看见身上的死气正一丝丝地往串珠里去，虽然缓慢，但连续不断。
　　东西已经送好，活也已经干完，慕楚不想久留，转头就要走，在门口又停住脚步，淡淡说了一句。
　　“虽然睿新是你家小辈，但他太没脑子了，我刚刚只是小小的教训了他一下。”
　　沈轻对睿新的性格和为人处世早有耳闻，这会颇感无奈，但也只是点了点头，“我知道了。”
　　慕楚走后，沈轻看着这散发着点点绿的珠子，忍不住嘴角勾起点点笑来，连他自己都没察觉到。
　　……
　　院子里的闹剧，等慕楚走后，也算落下了帷幕。
　　慕方妍试图安慰睿新几句，却见他神色痴痴，导演组便让众人都先行回房了。
　　慕承回房间后，还在斥责慕楚的大胆行为，下一秒就接到了家里的电话。
　　他连忙关了房间里的摄像头，确保机器已经停止运作之后，才接通了电话。
　　但对方才说两句，慕承就大惊道：“怎么可能？”
　　“你也不看看你跟慕方妍在搞些什么！今天搞得那个房间，被网友剪辑群嘲，说什么你们俩，就没一个有脑子的！”
　　慕承回忆起今天公布成绩时候的惨淡数据，顿时感觉被狠狠打脸了，便气急败坏地问，“那网友怎么评价的？”
　　对方没说几句，慕承的脸色越来越黑，听到后来，甚至有些怒不可遏，“慕楚？她怎么配？那些网友都没脑子吗？”
　　等挂电话后，慕承困兽一般在房间里走了几个回合。
　　他心里知道，不能让事情继续这样发展下去了。

第15章 慕承想要节目组的控制权
　　第二天，天还没大亮，慕承就敲响了导演的门。
　　导演以为是哪个工作人员，骂骂咧咧的起来开门，看见慕承的一瞬间，又把一肚子怨气吞回了肚子里，脸上勉强挤出个笑容，“有事儿啊，进来说吧。”
　　可惜慕承素来是个不会看人脸色的人。
　　他也没觉得自己这个时间点来是打扰了人家，坐下之后，便直接开门见山道，“这个节目，慕家可以追加投资。”
　　“追加投资？那敢情好啊！”
　　导演是个人精，这天上掉下来的馅饼，虽然十分让人心动，但还是先开口打马虎眼儿：“这样一来，可以让咱们的节目做的更大更好，只是不知道，慕家突然要追加投资的原因是什么啊？”
　　慕承很不屑他这幅见钱眼开的模样，高傲地开口：“想要多少你们尽管提。但是我有一个要求，把节目组的镜头掌控权给我，这不难吧？反正你们想拍什么都可以拍，至于上星剪辑权，也要归我所有。”
　　导演忍不住在心里大骂。
　　他就知道，慕承这种人向来不当冤大头，但他也不好开口直接让他滚，只能委婉的拒绝。
　　“这…这怕是不行啊，你也知道我们节目讲究公开公正，力求照顾到每一位参与的嘉宾，你要是这么搞的话，怕是会被网友唾骂，到时候节目凉了，不就浪费了你们的投资嘛！”
　　“你这是什么意思？我们又不是不正当剪辑，当然要遵循公平公正的原则，也会照顾到每一位嘉宾。到时候找最专业的剪辑老师来做，节目效果不一定会比你们差。”
　　这位太子爷讲话真是一点也不客气！
　　导演就算脾气再好，这会儿脸上也有点挂不住，“我不跟您开玩笑，这个节目真不是我一个人说了算，还有节目组t其他工作人员的心血，我要这么做，怕是会寒了他们的心。所以实话跟您说，剪辑权我们是不可能让出去的。”
　　秉承着打一巴掌给一个甜枣的风格，导演继续说道：“慕家愿意追加投资，我们自然是欢迎的，但是我们最多就是照顾一下慕方妍的镜头，不可能让她吃亏，唔…”
　　导演从一堆资料里翻了一翻，继续说：“这是今天节目的答案，你同意的话，可以拿走。”
　　慕承本来想掀桌就走，但又想起昨天的那通电话，只能在心里默默骂了几句老狐狸。
　　如今这种情况，网络舆论对慕家很重要。
　　虽然百般不满，慕承还是咬着牙同意了。
　　导演双手把资料递给他，笑眯眯地说：“希望合作愉快。”
　　“嗯。”
　　慕承应了一声，掉头就走了。
　　他前脚刚走，后脚导演脸上笑容立刻就卸下来了。
　　“影帝就了不起啊？天天拿鼻子看人！我呸！”导演在心里骂道。
　　……
　　慕承拿到答案后，一个人坐在房间里思考了许久。
　　网络舆论对他们已经不利了，那要怎么做才能挽回一下？
　　看着手里的答案，慕承心中逐渐有了自己的打算。
　　前段时间，网上一个恋综的素人大火，虽然那个素人长得不算万一挑一，但胜在学历高，在节目中冷静清高，乐于助人，表现得很好。
　　最吸引人的，还是她遇到什么事情都能耐心的分析解决，出口成章，什么都了解一点。
　　后来被人挖出来，居然是某知名大学的博士。
　　自然就火的一发不可收拾。
　　也许慕方妍也可以试试走这种人设？
　　趁还没开拍，慕承避开摄像头，找到了慕方妍，跟她说了自己的打算。
　　慕方妍自然很不满，“为什么要走这种人设啊，我不喜欢。”
　　慕承恨铁不成钢，铁青着脸说：“按你喜欢的话早就凉了，你也不看看现在网上都怎么说的，除了你那几个粉丝，都是漫天开喷。怎么，你喜欢黑里透红？”
　　慕方妍一脸委屈地回怼：“我也没想到会这样啊，难道都怪我吗？”
　　“别废话了，这是今天活动的答案，找个机会好好背下来，千万别露馅了。”
　　慕承不给她争辩的机会，一锤定音。
　　慕方妍狠狠地跺了一下脚，又想起慕承说的网络舆论偏向慕楚，感觉更生气了。
　　但她还要去化妆，总不能摆着一副臭脸去，只能先压下怒气。
　　等嘉宾们陆陆续续起床后，又开始了新一天的拍摄。
　　睿新悄悄看了一眼慕楚，后怕的离她远了一点。
　　他的小动作自然逃不出慕楚的眼睛，她意味深长地笑了一笑，并没有多说。
　　节目组工作人员站在镜头说：“首先恭喜大家，在大家的共同努力下，我们的改造已经有了很大的成效。不过光有房子是不够的。我们还要为旅客配以相对完善的设施，比如，餐食，医疗，景点。前两项呢，是需要我们的嘉宾邀请npc共同完成，所以大家加油，胜利就在眼前！”
　　一众嘉宾配合的鼓掌。
　　等掌声响完，工作人员接着说：“今天我们会以抽签的形式来分组，抽到相同数字的人组成一对。”
　　这话刚说完，大家就开始议论纷纷。
　　周晓蝶有点惆怅，她站的离慕楚近，悄悄问她：“不知道我还能不能跟你抽到一组。”
　　慕楚安慰她，“没事儿，看缘分。”
　　沈轻透过一众人，看了眼站在最边上的慕楚，手不自觉地摸了摸藏在袖子里的串珠，不知道心里在想什么。
　　江璐和慕方妍一起许愿，希望她们能抽到一组。
　　为了缓和气氛，睿新问慕方妍怎么不愿意和他一组，大家便互相玩了几句梗，笑得很开心。
　　随后，工作人员端来了一个盒子，开始从左往右挨个抽。
　　第一个是睿新，他抽完签后，冲着镜头狡黠一笑，并没有告诉大家他抽到了什么。
　　慕楚是最后一个。
　　等抽完后，大家就互相看数字，一样的就自觉站到一起去了。
　　慕楚看到手里那个“2”的时候，就有几分不祥的感觉，果不其然，大家都分完之后，场上只剩下她和慕方妍还孤单地站着。
　　好吧，时也命也！
　　慕方妍心里不爽，但在镜头前，还是勉强露出一点笑容。

第17章 节目组的答案是错的？
　　“好巧呀，楚楚姐，我们一起执行任务，一定要互帮互助哦。”慕方妍想起自己要立的人设，笑容愈发甜美，“如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。”
　　听她这么说，弹幕上传来一阵轰笑。
　　【帮忙？我看是帮倒忙吧。】
　　【只有我一个人看慕方妍的镜头觉得恶心吗，戏真多。】
　　【真是树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！】
　　【楼上人身攻击的，小心人家给你发律师函。】
　　慕楚眼皮都没抬，声音淡淡，“所以我们今天的任务是什么？”
　　只希望不要是什么团队协作的任务，否则和慕方妍这种表演力爆棚的蠢货一起，简直就是世界末日！
　　“大家的任务根据小组各自不同，第一组的任务是修整厨房，第二组的任务是找到一位老中医，并且完成老中医的嘱托，第三组的任务是……”
　　看来大家的任务各不相同。
　　第二组的任务并不像是团队协作。
　　慕楚看了一眼沈轻，他和睿新一组，两人的任务是目前听起来最轻松的——修整厨房。
　　察觉到对方的目光，沈轻抬起头，却只看到了女人离开的纤细背影。
　　他愣了愣，又下意识地转动手上的淡青色手链，眸中闪过晦暗。
　　“你……”慕方妍看慕楚完全不理她，刚准备抱怨，就察觉到慕承投来的严厉目光。
　　她不情不愿地撅起嘴，收起委屈的小表情，对着镜头做了个完美的微笑，“现在我们已经知道任务是寻找老中医，既然楚楚姐已经先行一步，那我们也不要拖后腿，赶紧去做任务吧！”
　　两人一前一后到达了任务地点。
　　等慕楚和慕方妍都到了现场，老中医才慢悠悠的从房间里出来。
　　慕方妍率先开口，恭恭敬敬的打招呼，“老神仙你好，我叫慕方妍，是本次执行节目组任务的嘉宾，希望可以帮您做一点力所能及的事。”
　　慕楚也礼貌的点了点头，“爷爷您好，我叫慕楚。”
　　“好孩子，如果想要我去你们的桃花源里坐诊，不是什么难事，只要完成我交代给你们的任务就成。”老中医微笑着对她们说：“首先，你们的任务有两个，第一个是说出二十八种温性药材，第二个是采摘二十株金银花，你们有两个小时的时间来完成。”
　　慕方妍听到任务后，心中一喜。
　　这果然跟二哥送来的资料内容一模一样。
　　幸亏早有准备，要不然对药材一窍不通的她，估计又要丢人。
　　慕楚看着慕方妍格外自信，甚至还挂上了乐子人的笑容，突然有点好奇。
　　她知道慕方妍是个完完全全的九漏鱼，养在国外的时候各种吃喝玩乐，花天酒地，反正就是不学好。
　　这次居然这么自信？
　　背后定然有鬼。
　　慕方妍对着镜头勾勒起一抹自信的笑容，“楚楚姐是不是对药材没有什么研究，那不如就让我先回答试试？”
　　“随便你。”慕楚好整以暇地看着她。
　　直播间的弹幕也随之热闹起来。
　　【尊嘟假嘟？慕方妍居然懂这个？】
　　【小丑。】
　　【别胡说，我们家妍妍可是妥妥的学霸。】
　　“其实我对药材还是有一些了解，温性的药材很多，比如红枣，附子，当归，龙眼，肉桂，薏仁……”
　　慕方妍一口气把二十八种温性药材的名字全部说完了。
　　老中医耳朵背，其实也没听清，只是按照节目组的指示，做出一副满意的表情。
　　【刚才骂妍妍的那些人能不能出来打脸，简直搞笑。】
　　【离谱，她居然真的知道？我不信！】
　　【听起来好像很专业的样子。】
　　“等等，这些药材……”慕楚憋笑，“你是不是记错了，附子，肉桂，薏仁这些都属于热性药材，确实很容易和温性药材弄混。”
　　想都不用想，慕楚已经猜到节目组透题了。
　　但最搞笑的是，节目组似乎不太专业，答案居然错了。
　　老中医也愣了一下，立刻做出一副高深莫测的表情。
　　他并不想参与两人的争执，所以选择静观其变。
　　慕方妍完全没想到还有这一出。
　　她很快就回过神来，镇定回答：“对，这些都是热性药材，我刚才只是一时口误。”
　　“是吗？”慕楚笑眯眯的看着她，“薏仁…也是？”
　　“当然了。”
　　“可我怎么记得我看的医书里，薏仁是凉性，你这都能记错？”
　　虽然并没有直接戳穿，但聪明人都看得出来发生了什么事。
　　慕方妍的脸色一阵青白，试图挽尊：“我…我就是一时脑子没反应过来。”
　　“哦？那你再说三种温性药材吧，就算你完成第一个任务。”慕楚站在老中医旁边t，抱臂看着她，给人的压迫感却比老中医还强。
　　慕方妍咬唇，都差点急哭了，却再也憋不出一个字。
　　半天才支支吾吾道，“金……金银花？”
　　这下连弹幕都开始嘲笑。
　　【就算不懂中医，也该看过广告吧，我家狗都知道金银花是寒性。】
　　【哈哈哈哈哈，这是搞笑节目吗？】
　　慕楚勾唇一笑，也觉得戏够了，淡淡吐出几个字：“人参，鹿茸，黄芪。”
　　老中医愣了一下，“对，这三种是温性药材，那第一个任务算你们完成了！”
　　慕楚似笑非笑的目光落在慕方妍身上，让她觉得浑身难受，却死活发泄不出来，只能委屈巴巴的站在原地，不知该作何反应。
　　“我先去完成第二个任务了。”慕楚对着镜头说了一句，起身离开。
　　慕方妍咬唇，试图弥补，“对不起，我刚才说那些药材的时候像是在跟老师背书，实在是有些紧张，不过大部分都是对的，妍妍已经尽力了。”
　　又是惯用的可怜巴巴的招数，只不过这一次肯买她账的人，屈指可数。
　　金银花是一种常见的草药，但是要在陌生的环境中找到二十株，并不容易。
　　半个小时后，慕楚拿着一捧药材，重新出现在了镜头里。
　　慕方妍刚刚补完妆，准备上路，正好看到她回来，便故作惊讶地凑了过来，“楚楚姐，你这么快就找到金银花了？好厉害啊！”
　　慕楚站在不远处看着她，表情冷淡。
　　此时，慕方妍眼中闪过一抹浓烈的恶意，只是背对着镜头，无人发现。

第85章 慕方妍自作自受，脸变猪头
　　从直播间的画面来看，慕方妍就像是一个兴奋的小女孩，奔跑着走向慕楚。
　　如果是个刚进直播间的观众，必定认为两人关系很好。
　　但只有正面看着慕方妍的慕楚才能感受到，慕方妍的眼中充满了怨恨和嫉妒。
　　没想到下一秒，慕方妍一脚踩空，趔趄了一下，便直直的摔倒在了慕楚面前。
　　她在倒下去的那一刻，还伸手将慕楚手里的药材打翻在地，用脚踩了两下。
　　不过几秒钟的功夫，采摘好的药材被混在土里，泥泞不堪。
　　她摔倒的样子十分逼真，拍摄的角度又非常刁钻，几乎无人怀疑她是假摔。
　　直播间的粉丝顿时炸开了锅。
　　节目组也赶紧过去扶她，生怕这位这位娇滴滴的大小姐出问题。
　　慕楚站在原地不动，微微挑了挑眉。
　　她还以为有了上次的教训，慕方妍会有一点长进，没想到还是那么蠢。
　　真不愧是老母猪戴胸罩，一套又一套！
　　慕方妍故意摔倒的时候用了巧劲，看起来摔得很重，实际上根本不疼，再加上她今天穿了长裤，别人根本看不清她的伤势。
　　“嘶，好痛啊！”慕方妍眼中闪烁着泪花，用手指擦了擦脸，“对不起，我刚才看到楚楚姐找到了金银花，就想要看看是什么样子的，没想到会摔倒。”
　　她疼的呲牙咧嘴，真实的不行。
　　等导演真的要叫医护人员的时候，慕方妍又连忙开口拒绝，“不用了，我还要坚持和楚楚姐一起完成任务呢。”
　　说完，她突然感觉脸上有点痒，不过并没有在意。
　　导演组见状，也只好作罢。
　　慕方妍看到烂在地上的金银花，眼底深处闪过一抹得意，“楚楚姐，我不是故意的，你应该不会生我的气吧？”
　　慕楚故作心痛地叹了口气，“哎！你知道这些药材很重要吧？关系着我们完成任务呢。”
　　“楚楚姐，真的很抱歉，可是我并不是故意的。”慕方妍看到对方在镜头面前居然没有选择大方谅解，心里简直乐开了花，“要不然我一个人去采吧，就当是给你赔礼道歉，虽然我的腿有点疼……”
　　慕楚静静地看着她，眼中闪过一抹戏谑，她几乎可以想象弹幕上是怎么骂她的，便故意转过来安慰慕方妍：“算了，我们一起去采新的吧。”
　　两人一前一后走到了荒林深处。
　　慕方妍刚才已经记住那些药材长什么样子，所以在看到一处平地上有被采摘的痕迹，且药材相似，心中一急，就快步走了上去，将剩下的全部摘了下来。
　　等她把药材牢牢放在掌心，才装作回过头看到慕楚，“楚楚姐，你也在这里啊！我刚才没看到，要不这些药材先给你用……我的腿有点疼，可能没办法再走下去了。”
　　眼看着时间只剩下五分钟。
　　慕楚则平淡的说：“哦，那算了，我不要了，就这样吧！”
　　随着时间结束，几组也在院子门口集合。
　　其余人的任务已经完成，只剩下老中医的任务还没有验收。
　　慕方妍把手里的药材放在桌上，心中笃定自己要赢了，可就在等待老中医鉴定的时候，忽然对上了慕楚似笑非笑的眼神，以及其他人惊恐的目光。
　　就在这个时候，她突然感到脸上一阵刺痛，脸也开始肿胀起来，尖锐的疼痛让她几乎睁不开眼。
　　“哥，我的脸…我的脸怎么了！”
　　“啊……”胆子稍微小一点的周晓蝶，直接被吓得尖叫。
　　慕承惊讶的看着她，愣了半天，才慌忙递过去一面镜子。
　　慕方妍惊恐地看着镜子中的自己，眼泪不禁涌了出来。
　　原本清纯可爱的脸颊，此时已经肿成了一颗猪头，嘴巴完全是香肠嘴的样子，看起来丑陋无比。
　　慕方妍下意识看向慕楚，大声道：“慕楚！一定是你做的好事！”
　　慕楚：“……”
　　导演组连忙紧急切断了直播镜头。
　　慕楚从沈轻手里接过自己早在一小时前就采摘完毕的金银花，递给了老中医。
　　“关我什么事？”
　　“一定是你找的草药有问题，故意用毒药骗我。”
　　“我可从来没有说过，我手上拿的是金银花。”慕楚一脸嫌弃的看着她，“是你把我采来研究的草药弄坏了，又抢走了这种不知药性的草药，我没办法继续研究药性，更不知道这种东西居然有毒。”
　　顿了顿，她似笑非笑的说：“不过，现在我大概知道它的药性了。”
　　这妥妥的是把人当成小白鼠啊。
　　但是又没没办法怪她，毕竟这一切都是慕方妍自己作的。
　　从哪个角度来看，慕楚都是一个单纯无辜的受害者。
　　如果不是在众人面前，慕方妍真想上去狠狠打慕楚，但现在她完全不敢。
　　不仅仅是因为脸上的疼痛，更是这女人身上出现的越来越多奇怪的地方，让人轻易不敢接近。
　　连人高马大的睿新都被她轻易收拾了，更何况自己。
　　慕方妍只能怨恨的盯着她，“楚楚姐精通中医药材，难道还有你不知道的东西，我知道我刚才摔倒让你不高兴，可是你也没必要这样害我吧，我们是姐妹，何必把我逼到死路。”
　　“逼你？摔倒是你自己摔的，药材也是你自己弄坏的，是你非要做这些事情，跟我有什么关系？”慕楚轻而易举的戳到了事情的关键核心。
　　慕方妍一时语塞。
　　导演组的人连忙走上来帮她处理过敏的伤口。
　　睿新对慕方妍面露担忧，虽然昨天被打的阴影还在，不过还是仗义直言道，“就算有矛盾，也不至于做到这种地步，她的脸变成这样，若是这两天恢复不了，节目进度都会被影响，慕楚你担得起这个责任吗？”
　　闻言，慕楚只是似笑非笑的盯着他。
　　睿新顿时感觉后背一阵冷汗，立马闭嘴不说话了。
　　保命要紧！
　　慕承看到妹妹脸上的过敏情况那么严重，气得脸色发白，“慕楚！这次你真的是太过分了，之前那么挤兑妍妍，现在还把她的脸弄成这样，我看你根本不配在这个节目组待下去！”

第19章 有福之人突遭厄运
　　慕楚已经无力吐槽。
　　她实在是不明白，这兄妹两人到底是从哪里来的自信？
　　节目组的人员看着慕承和慕方妍的眼神，也是满满的槽多无口，尤其是导演。
　　节目从播出到现在，已经有非常多的观众吐槽，为什么老是莫名其妙的掐掉镜头？
　　可导演也没有办法，毕竟节目剧情这么抓马，有些镜头不掐掉，那根本就播不出去。
　　要怪就怪这慕家兄妹两人，盲目自信还目中无人，怪不得现在全网黑……
　　嘉宾们纷纷表示无语。
　　普普通通做个任务，慕方妍还能整出这么多妖蛾子，也是没谁了。
　　不过就算心里这么想，谁也没有率先开口吐槽，毕竟慕家在娱乐圈，就算不是只手遮天，也是有举足轻重的地位。
　　无缘无故，谁想得罪？
　　就在一片寂静之时，慕楚慵懒地伸了个懒腰，准备吐槽回去。
　　下一秒，清澈的声音从耳边响起。
　　“如果这个节目没有你们两个，现在的进度应该已经到整修院子了。”
　　沈轻神色淡淡，不带丝毫感情，纯纯的叙述事实。
　　越是这样，慕家兄妹越生气。
　　慕方妍正在被剧组人员上药，脸上火辣辣的疼，张嘴舌头也疼，什么话也说不出来，只是一个劲地盯着他t们看。
　　慕承向来看不起所谓素人，眼中闪过一抹轻蔑，“我知道，你不就想抱慕楚大腿进娱乐圈嘛，连脸都不敢露的家伙，也配跟我说这些？”
　　沈轻没有回答，眸中的杀气一闪而过。
　　原本还想帮慕方妍说话的睿新立刻乖乖把嘴闭上。
　　得罪谁都可以。
　　得罪沈轻？
　　抱歉，胆子太大了。
　　慕家在沈家面前，简直就如同蝼蚁一般。
　　场面一度凝固。
　　慕楚轻笑了一声，“他长什么样都要比你的猪头妹妹好看，有病就赶紧去治，别在这里丢人现眼。”
　　确实。
　　跟一张猪头脸比起来，怎么都算好。
　　沈轻一时间不知道慕楚到底是在夸自己还是在损自己！
　　然而这句话，慕承却气得无法反驳。
　　毕竟这是事实……
　　气氛逐渐平静下来。
　　节目组的镜头也重新打开。
　　老中医适时的宣布了比赛结果，“第一项任务和第二项任务，慕楚全部顺利完成，我在这里送出任务完成的奖励，金银花药方，可以解渴消毒，等你们的农家小院正式营业后，我也会时常过来坐诊。”
　　然而，老中医的话却被网友完全无视。
　　弹幕关注的重点，是慕方妍和慕楚还没开始就被掐掉的撕逼大战。
　　【什么情况，我还想看她们两个吵架呢，到底最后是谁赢了？导演再这样随便掐镜头的话，我可要闹了！】
　　【这有什么可看的，不过是某些人的公主病而已。】
　　【可妍妍又不是故意的，再怎么说也是因为慕楚才中的毒，慕楚非但不关心，还反咬一口，简直就是个冷血动物！】
　　弹幕再次吵的不可开交。
　　只不过敏锐的观众已经察觉到，前期帮慕家兄妹说话的那些粉丝已经逐渐销声匿迹，或者转成了路人发言。
　　而现在的一些无脑护粉丝，大多都是低等级小号。
　　是不是水军，一眼就能看得出来。
　　镜头里的嘉宾，并不知道观众们吵得热火朝天，他们仍旧按照导演组的指示，继续任务中。
　　老中医没有理会导演组的暗示，看着慕楚，情不自禁的夸赞：“你这孩子真是聪明伶俐，要是大家都能像你这样，说不定就能引来更多人关注中医这一行业，那咱们的传统文化就不会凋零了。”
　　之前老中医都是根据节目组的提示，帮忙推进任务进行，可这段话却是他发自内心的。
　　也正因为如此，直接点燃了弹幕。
　　【正能量！】
　　【要是像某些公主病那样，弄虚作假，咱们传统文化早就丢完了。】
　　【别提某人了，真晦气。】
　　慕楚勾唇一笑，表示对老中医的感谢。
　　慕方妍敷了药之后感觉好点，也能开口说话了，便凑过去说：“老神仙，你可别忘了我呀，我说出了那么多种药材的名称，如果不是被某人陷害，说不定我也可以找到金银花，这样也算完成半个任务了吧？”
　　学霸人设，怎么可能完成不了任务？
　　她只顾着去邀功，却没看到慕承那一脸无语的表情，他是真心觉得自家妹妹蠢到家了。
　　之前怎么就没发现呢！
　　老中医面露尴尬，看着她那张微微肿胀的脸，思考了片刻，从随身携带的箱子里拿出了一方药贴。
　　“这个可以消毒去肿，有助于你脸部的恢复，就当完成任务的奖励吧。”
　　看着药贴，慕方妍觉得自己故意装出来的可爱表情有些绷不住。
　　这个老中医，为什么又要提起这件事？
　　这不是让粉丝们的注意力都往她脸上看嘛！
　　慕楚也不装了，直接笑出了声，“我觉得这个奖励非常适合你。”
　　弹幕也是一片欢声笑语外加嘲讽。
　　妥妥显眼包一个。
　　慕方妍强忍住心中的怒火，看着药贴，勾起一抹笑容，“那就谢谢老神仙啦，我会好好照顾我的脸，不会让粉丝朋友们失望的！”
　　粉丝：呕！！！真是谢谢您咧！
　　任务全部完成，暂时中场休息。
　　嘉宾们各自散去。
　　慕楚看到默默收拾药箱，准备离开的老中医，突然发现他眉宇之间带着一股淡淡的灰气。
　　这代表着他马上要遇到灾厄之事。
　　明明之前还没有！
　　她当时看到老中医的第一眼，就知道对方为人清正，温和慈善，是个贤德之人，有福气，应该能够长命百岁。
　　所以就算知道节目组漏题，她也没有直接拆穿，让对方尴尬。
　　可有福之人，怎么在转瞬间就会倒大霉？
　　这除非是人为。
　　慕楚眼中闪过一抹严肃，追上了老中医。
　　对方略显诧异的看向她，等看清来者是慕楚之后，表情又温和起来，“小姑娘，还有什么事吗？”
　　“爷爷，我是来提醒您一下，今天中午到下午三点之前，您最好都不要出门。”
　　慕楚身体里灵气充裕，掐指一算，已经算出了个大概。
　　老中医面露困惑。
　　“这……可是我下午两点半……”

第20章 睿新寻找毒草药的真相
　　“可是我下午两点半约了诊，必须得出门啊！这…”
　　慕楚看老中医并没有直接拒绝自己，而是露出为难的表情，于是又帮他算了一卦。
　　“三点之前，都会有不好的事情发生，我算了一卦，你的病人并无大碍，只不过是普通的风寒，只是因为陈年的病症，所以才头痛发昏，你可以在家先准备一些药方，带过去直接给病人服用，效果会更好。”
　　老中医愣了一下，随即伸出了大拇指，“真厉害，居然还能算出我病人的症状，他确实在我这里看了很多年的病，老风湿了。”
　　慕楚淡淡一笑，并未多说。
　　她之所以会这么帮助老中医，只因为对方是个好人，应该长命百岁。
　　帮忙也是顺应天命。
　　慕楚做的这一切都落在了沈轻眼里，他眸中闪过一抹淡淡的讶然，本以为所有人在她眼中都不顾一屑，没想到……
　　“那就请注意安全，有一切不同寻常的事情发生都要特别当心。”慕楚暂时还没办法算出来老中医忽遇灾厄之事的原因，只能多嘱咐两句，以防出现意外。
　　老中医想了想，“明天我就让我儿子陪我去吧，谢谢小姑娘了。”
　　其实他心里并不太相信。
　　但看慕楚说的认真，性格又好，秉承着谨慎为上，这才勉强答应。
　　……
　　另一边，慕方妍眼圈通红，等回到房间，就再也挂不住笑容，拿着镜子照来照去，还把老中医给的药贴摔在地上，狠狠地跺了两脚。
　　“贱人贱人贱人！！！慕楚这个贱人！”
　　不但害她没有立成学霸人设，反而在众人面前各种丢脸！
　　慕承紧随其后，看到自家妹妹这么不顾形象的举动，第一反应就是看向摄像头，发现房间内的摄像头是关闭的，这才松了一口气，不过还是严肃着脸说：“今天到底是什么情况，怎么会闹成这样？”
　　慕方妍一边看着镜子中不成人形的自己，一边恶狠狠地拍了拍桌子，“还不是慕楚那个贱女人，我在完成第一个任务，回答药材种类的时候，她就在那里故意拆台。”
　　“后来呢？”
　　“后来她就去采金银花了，我去化了个妆，看到她拿着东西回来，本来想要搞个破坏，谁知道会搞成这样！”
　　慕承眼中流露出一丝不解。
　　按理来说，慕方妍已经拿了台本，慕楚再怎么做，都不可能斗得过慕方妍。
　　除非……
　　他想了想，该不会那女人也通过什么手段拿到了台本，故意来跟自己斗？
　　正当他思索的时候，慕方妍又开始发脾气，“肯定是导演组的锅，这什么破答案，根本就不管用，还把我害成这副样子！”
　　“要怪就怪你自己没把答案背好。”慕承忍不住抱怨了几句，“这几天的风评本来就差，这么一搞，你原本那些颜粉说不定也都跑了。”
　　慕方妍一听，觉得更加委屈了，她伸手碰了碰脸蛋，更是刺痛难忍。
　　“我也不想啊……为什么那里会有含毒素的草药，还正好被慕楚采到？”慕方妍越想越奇怪，恨不得现在就去找慕楚理论一番。
　　当然也只是想想。
　　她才不敢在太岁头上动土。
　　正在此时，房门被敲响。
　　慕方妍以为是工作人员，没好气地打开门，结果外面站着的居然是拿着止痛药的睿新。
　　她立刻换上了一副委屈又无辜的神情，眼巴巴地看着睿新，“睿新哥，你怎么过来了？我脸上受了伤，可能没办法……”
　　“我不是来找你玩的，是来给你送点止痛药。”睿新看她的伤势挺严重，不由得更加担心，“你现在还好吗，刚才听你们说慕楚……真的是她陷害的？”
　　刚才双方争吵的时候，睿新也听了个全程。
　　如果就事不论人，他当然支持慕楚。
　　可是想想慕楚在娱乐圈里的风评，以及兄妹两人一直以来的温柔善良形象，孰是孰非还真是难以评判。
　　再加上自家大佬帮慕楚说话。
　　这一系列操作，简直把他整懵了。
　　慕方妍微微叹了口气，“这种事情我也不好说，只是思来想去都觉得t奇怪，你知道的，楚楚姐一直都不喜欢我……”
　　“你就是心地太过善良。”慕承非常熟练的打了个配合，“当时只有你们两人在场，总不可能是你自己毒了自己。也是，慕楚这个女人心眼多，动了什么手脚你可能都不知道。”
　　慕方妍也不否认，委屈地擦了擦眼泪。
　　看着对方的举动，睿新总感觉哪里不对劲。
　　好像和之前说的不一样？
　　他没有在慕方妍房间多停留，安慰了对方几句之后，就回头找了导演组，以自己的东西丢了为由，要求查看监控。
　　等他翻到慕楚和慕方妍完成任务的那个片段，并且仔细看完之后，整个人的表情都变了。
　　这妥妥就是慕方妍自己往草药上撞的啊！
　　如果那些草药真的是金银花，慕楚的任务绝对失败。
　　所以……
　　睿新越想越觉得头痛。
　　难道一直以来都是自己误会慕楚了？
　　……
　　第二天。
　　节目组刚刚准备拍摄，老中医就带着他的儿子来到了慕楚的院子里。
　　当着镜头的面，老中医一脸的心有余悸：“哎呀，我本来还不相信小姑娘说的话，想着能有啥事儿，不过为了安全起见，还是跟患者约好，三点之后再出门。”
　　“结果刚走到一个路口，就遇到了山体滑坡，要是我们的车再快一分钟，就直接被埋到下面去了！”老中医的儿子满是感激。
　　“人没事就好。”慕楚并不觉得惊讶。
　　她仔细看了一眼老中医，发现他身上的灰气淡了一些。
　　剩余的灰气并不至于让他遇到什么大灾大难，估计倒霉个两三天，就会完全消散了。
　　其他嘉宾看慕楚的眼神，满是惊讶。
　　慕方妍脸上已经消肿了一大半，又画了浓浓的妆容，虽然没有平时好看，但也不会显得多奇怪。
　　此时她虽然保持着得体的笑容，手指却已经捏紧。
　　道了感谢之后，老中医的儿子连忙把一盒珍贵的药材和一些新鲜水果递给慕楚，“这些东西请慕小姐务必要收下。若是没有慕小姐的提醒，我们两个都得交代在哪里。”

第21章 美容养颜的寿粥
　　其他嘉宾也都目瞪口呆，就这样看着慕楚和老中医。
　　这也行？
　　如果是炒人设也就算了，骗骗直播间不明真相的粉丝，也都正常，毕竟很多明星出圈都是这样故意设计的。
　　可今天他们确实听到了山体滑坡的消息。
　　而且看老中医儿子身上还有泥土，显然是刚从现场过来。
　　那就是说，慕楚真的懂玄学？
　　一时间，赵国栋对慕楚肃然起敬，甚至多了几分想要巴结的意思，毕竟到了他这个年纪，立场本来就没那么分明。
　　他之所以一开始帮慕家兄妹，主要还是因为他们在娱乐圈的地位，再加上家世好，风评不错。
　　可看现在的情况，显然是慕楚更占上风。
　　他心里想着，嘴上忍不住夸赞道：“小楚真是人美心善，我们都应该好好向她学学。”
　　“对对对！”
　　其他人也纷纷附和，除了嫉妒到不行的慕方妍。
　　慕楚看了一眼老中医送的药包，发现都是一些普通的中药材，最贵的也就是几片参，应该不值钱。
　　要是她什么都不收，反而会让父子俩不安心。
　　这样想着，慕楚接过药包，笑眯眯道：“那我就不客气啦，只要老人家没事就好，这些天能不出门就尽量不要出门，好好在家待几天，一星期之后应该就能恢复正常。”
　　“好，谢谢慕姑娘了。”
　　老中医和他儿子认真听完，又感谢了慕楚几句，这才离开。
　　由于昨天项目开展的比较顺利，今天嘉宾们就比较轻松，收拾一下院子，以及准备各种项目需要的材料就行。
　　慕楚刚准备把药包放回房间，就听到身后传来慕方妍不怀好意的声音，“楚楚姐，我还以为你不会收老人家东西呢，人家年纪这么大了，看着也清贫，没必要贪这点小便宜吧。”
　　她这么一说，弹幕上也有不少人附和。
　　慕楚挑眉，“你哪只眼睛看到人家清贫了？出门没带脑子？”
　　老中医身上的衣料都是上好的绸缎，儿子开的也是好车，从来就没说过家境窘迫这种事。
　　更何况人家算是十里八乡的名医，怎么可能穷？
　　就算穷，慕楚也觉得比银行卡没超过四位数的自己有钱。
　　“老神仙年纪大了，客气两句你就当真？我觉得，要不然你还是把东西送回去吧，少贪图小利！”慕承颐指气使的开口帮腔。
　　这兄妹两人让人无语的程度，真是一天高过一天。
　　慕楚拎着药包和水果，勾起一抹笑容，“啊！我以前怎么没发现，慕承你居然是个有良心的人，而且还是个有良心的女人。”
　　“……你什么意思？”慕承咬牙不悦。
　　慕楚冷哼一声，头也不回地离开，“圣母不就是女人吗？老中医觉得可以送，他儿子也觉得可以送，我收的问心无愧，轮得到你这个圣母来说三道四？”
　　“你……”
　　慕承被怼的无言以对，只能眼睁睁看着慕楚拿着药包离开。
　　“如果这么担心老中医一家，不如自己买点东西送回去。”沈轻还不忘补刀。
　　其他嘉宾，除了江璐，自然也没人帮慕家兄妹说话。
　　弹幕站了两派，又开始吵得不可开交。
　　……
　　直到下午吃饭的时候，因为慕楚的一个举动，这场闹剧终于在直播间偃旗息鼓。
　　赵国栋手艺不错，因此晚饭全部交给他来负责，其他人则帮忙打下手。
　　慕楚没来帮忙，一个人在角落鼓捣一个小锅，不知道在做什么。
　　慕方妍侧耳跟江璐说了几句。
　　江璐虽然受过慕楚的恩惠，但其实内心并没有多少感激之情，“人家现在可是人气榜第一，导演组都追着捧着，没看到那么多摄像头追着她拍？”
　　“是啊！明明我们这边人多。”慕方妍不着痕迹的挑拨离间，“我也不敢问，你看前几次我提出不对的地方，导演组都不帮我说话，反而弄得我满身黑料。”
　　虽然江璐并不觉得慕方妍是什么好人，但两人一样嫉妒慕楚，自然就非常聊的来。
　　两人又低头叽叽咕咕说了一堆。
　　直到赵国栋将最后一道菜端上锅，众人才又聚在一起。
　　这时，慕楚端着一个小锅走了过来。
　　慕方妍夹了一口青菜，大声夸赞赵国栋厨艺好，还跟江璐一起玩梗。
　　“还得是咱们国栋哥。”慕方妍说完，看了一眼慕楚，故作惊讶，“楚楚姐也要来跟我们一起吃饭吗？我看你一直在角落呆着，还以为你不喜欢跟我们一起，都没给你拿碗筷。”
　　慕楚扫了她一眼，将小锅打开。
　　锅里，是满满药香的药膳，还有一些新鲜水果。
　　药香果香结合，瞬间让人食欲大增。
　　赵国栋惊讶：“这味道真不错啊，小楚你这手艺可以啊，跟谁学的？”
　　“我就会这一道。”慕楚并没有谦虚。
　　这是她根据上一世门派内弟子们每天都会服用的寿粥所制。
　　没有灵果补充灵气，也没有鹿茸灵芝，只能算是寿粥的阉割版，但她加了部分灵气进去，对于凡人来说，延年益寿，美容保养是绝对可以的。
　　她看了眼沈轻，先给他盛了一碗，“你尝尝。”
　　这一举动，弹幕立刻直呼！
　　【啊啊啊！磕死我了！】
　　沈轻愣了愣，轻轻抿了一口粥，不知为何，周身顿感一阵轻松，他挑眉，“味道很不错。”
　　慕楚松了口气。
　　她之所以收那些药材，就是为了做这锅寿粥。
　　如今沈轻身上的死气虽然已经被吸收了部分，但寿命已经被严重透支，就算不再消耗，也已经到了油尽灯枯的地步，岌岌可危。
　　所以她能做的，就是让他多补身子，延长寿命，等死气彻底消除，紫气正盛那天，沈轻自然可以恢复原本的好命。
　　隔壁的周晓蝶看着那锅散发着香气的寿粥，忍不住咽了咽口水，“楚楚，我可以试试吗？”
　　“可以啊！这么多粥，一两个人根本就吃不完。”慕楚若有所思的看了一眼慕家兄妹，淡淡的说，“当然，六个人吃正好。”
　　这不是摆明了排斥他们？
　　慕承目光冷冷，“谁稀罕这种东西！”
　　下一秒，其他嘉宾纷纷拿起勺子，各自舀了一碗寿粥，大快朵颐。
　　慕承：……
　　周晓蝶尝了一口，眼中闪过满满的光彩，“哇！真的好好喝！”
　　“味道太好了！”
　　“我第一次喝到这么好喝的粥！”
　　其他几人也纷纷夸赞。
　　慕楚给自己也舀了一碗。
　　这些天她忙着综艺的事情，脸上都长了点痘。
　　当然，对于普通人来说，寿粥最大的功效就是…

第22章 睿新开始疏远慕方妍
　　美容养颜！
　　慕方妍看了一眼散发着迷人香味的寿粥，其实也有点嘴馋，不过她才不肯低头，就一个劲儿的吃菜。
　　江璐喝完半碗粥，感觉身上暖呼呼的，擦擦额头的汗，发现原本的几颗痘痘居然真的消失了。
　　她愣了愣，拿出镜子翻来覆去的看了好几眼t，这才惊喜道：“慕楚，你这个粥也太厉害了吧，我刚喝几口，脸上的痘痘就全没了！”
　　闻言，其他人也纷纷找镜子看。
　　周晓蝶发现脸上的一块小疤痕消失了！
　　睿新长年累月熬夜的黑眼圈没了！
　　赵国栋的脸上也少了好几条皱纹！
　　就连皮肤很好的沈轻，也发现自己又变白了一点。
　　慕楚也没有打算掩饰寿粥的功效，“这本来就是药膳，对皮肤有好处很正常，不过这个粥有个古怪之处，那就是第一次喝的人体质不同，效果也不一样！有人有用，有人就没用，大部分人后期只能保养身体，不会有这么好的效果。”
　　这么说，是怕有人要药方。
　　没了灵力，这些寿粥就是最普通的药膳，可以强身健体，美容养颜，不过见效很慢。
　　听她这么说，江璐瞬间失去了再追问的兴致，匆匆把剩下的粥喝完，就开始炫其他饭菜。
　　慕方妍一听，摸摸自己坑坑洼洼的脸，娇嗔道：“我的脸现在还伤着，要不然也给我来一碗吧，说不定也有效。”
　　慕承听了，伸手就要帮她盛，却被沈轻一筷子打飞。
　　男人淡淡抬起眼，带着几分嘲讽，“现在想吃？晚了。”
　　慕方妍委屈巴巴，“沈哥哥，你这是什么意思啊？为什么要单独针对我一个人，我的脸受伤……明明和楚楚姐有关系啊。”
　　好一招道德绑架！
　　若是不知情的人，还真以为是慕楚把她的脸给毁了。
　　慕楚冷笑了一声，“挺有意思啊！你的脸怎么毁的，大家心里都清楚，老中医来给我送药的时候，不是你们俩非要闹着让我把东西还回去吗？怎么？现在就想着占便宜，合着道德标兵让你们当了，便宜也让你们占了？”
　　“楚楚姐，那都是过去的事了，你就不能宽宏大量一点吗？”
　　“凭什么要宽宏大量？我偏要呲牙必报，斤斤计较，以牙还牙，以眼还眼！”
　　慕方妍：……
　　一直和慕楚站在同一阵营的周晓蝶也跟着帮腔，“慕方妍，你这算盘打的，我站在十米开外都听到了。”
　　“我没有那个意思，我……”慕方妍试图再用之前那一套去解释，却发现根本没人在意，就又开始哭哭啼啼装可怜。
　　这下好了，除了慕承和睿新，连一个理会的人都没有了。
　　直播间的弹幕也满是嘲讽。
　　【好一朵新鲜的白莲花哟。】
　　【看了这个节目，第一次深刻认识到，论嘴臭的好处。】
　　【只要人人都是慕楚，这个世界上的白莲绿茶都能死绝。】
　　【那也得你男朋友是沈小哥这个级别，不然就像睿新那个沸羊羊一样，只会跟在白莲花后面乱舔。】
　　……
　　到最后，慕方妍也没能喝上一口寿粥。
　　也不知道是为了气她，还是巧合，其他嘉宾将寿粥喝了个干干净净，连一粒米都没剩。
　　周晓蝶还上赶着去把锅给刷了，连舔盖的机会都不给慕家兄妹留。
　　酒饱饭足，其他人在一边聊天。
　　慕方妍红着眼圈回了房间，伏在床上抽泣，那模样叫一个我见犹怜。
　　除了那张猪头脸。
　　睿新见状，终究还是不忍心，看到她哭的上气不接下气，连忙把纸巾递了过去，“妍妍，你别哭了，不过就是一碗普通的粥而已，怎么可能有美容养颜的功效？”
　　慕方妍猛的抬起头，脸上满是泪痕，“那为什么你们的皮肤都变好了？你刚才还说自己的黑眼圈没了，现在又说没有功效，分明是站着说话不腰疼，我看你平时说的对我好都是装的，所以都不帮我说话了是吗？”
　　这一句句像是刀子一般扎进睿新的心。
　　他根本不好解释。
　　刚才自家大佬都说话了，他就算想帮慕方妍说两句好话，也不敢啊。
　　总不能为了她，得罪沈轻！
　　“妍妍，你别生气，昨天老中医不都已经说过，你脸上的伤养几天就好了。没必要为了慕楚的一碗粥，气坏了身子！”睿新因为心疼她的遭遇，也就没有生气，反而耐着性子哄人。
　　慕方妍完全不觉得自己哪里做错了，“我现在的情况不都是拜那个女人所赐！她不但一点歉意都没有，连喝口粥都那么斤斤计较。”
　　闻言，睿新皱了皱眉。
　　他实在是无法苟同这段话。
　　今天在场的嘉宾都看到了，老中医来送东西的时候，慕家兄妹各种阴阳怪气，还道德绑架的想让慕楚把东西送回去。
　　甚至还在网络上狠狠带了一波节奏。
　　可到了晚上，见人家煮了药膳，就想过去分一杯羹。
　　不管从哪方面来说，都是他们无理在先。
　　更何况他看过监控，慕楚根本就没有要害慕方妍的意思，反而是慕方妍的行为举止非常古怪。
　　这样想着，他的脸色也沉了下来，“这个药膳是慕楚做的，给是情分，不给是本分，更何况你们今天才得罪过她，她这么做也正常。”
　　这话并不算难听。
　　但却是睿新第一次反驳慕方妍。
　　慕方妍直接愣了一下，“你什么意思？难不成这件事还是我错了？你看看我脸上的伤，要是节目录制完之后还是这样，我还怎么去演电视剧，怎么拍广告？”
　　“如果你自己小心点，也不会发生这种事。”睿新懒得再跟她说什么，“好好休息吧，我就不打扰你了。”
　　说完，直接起身离开。
　　这语气里的疏离，慕方妍听得清清楚楚。
　　她气愤的把枕头狠狠扔了出去，嘴里忍不住骂道，“贱人！”
　　如果不是慕楚，睿新怎么可能突然换了个态度？
　　一定是这个贱女人在背后作祟，说不定已经把全剧组的人都洗脑了，就是为了翻红。
　　想到这里，慕方妍对慕楚几乎是恨到了极点。
　　……
　　另一边，气氛格外的岁月静好。
　　慕楚吃完饭，悠闲地躺在竹椅上休息，她抬头望着天空远处的飞霞，脸上不自觉地带了一抹怡然自得的笑意。
　　这样的生活，如果没有镜头和其他嘉宾，简直和之前的世界一模一样。
　　白天修炼寻宝，晚上和师兄弟们一起躺在大殿屋顶看月亮。
　　偶尔下山抓妖。
　　怡然自得。
　　“今天，多谢你了。”
　　突然，一道悦耳的男声从头顶响起。

第35章 阴气极重的桃花源如何规划旅游路线
　　慕楚抬起头。
　　沈轻安静的站在一旁，戴着黑色的口罩，只露出一双格外明亮的眼睛，幽暗而深邃，让人看不透他的心思。
　　四目相对。
　　对方很快移开视线，耳根微微发红。
　　还挺清纯！！！
　　慕楚忍住没笑，慵懒的伸了懒个腰，“不客气，再怎么说，我们也是长期的合作伙伴嘛。”
　　自己需要灵力，而他身上的死气，就是自己的良药。
　　此时，慕楚见天色已晚，消食也差不多了，就跟众人打了个招呼，潇洒利落的回房间休息去了。
　　沈轻望着女人的背影，神色格外复杂。
　　伙伴？
　　这个词，听起来似乎不怎么顺耳。
　　……
　　综艺的第一阶段马上就要结束了，接下来节目组要求嘉宾们制作好旅游路线，为第二阶段做准备。
　　目前住宿，伙食，医疗等一系列硬件设施已经配置完成，剩下的只要规划好附近景点的路线，就是一个完美的农家乐。
　　次日，嘉宾们聚在一起，开始集思广益，商量旅游路线。
　　慕承早就已经向导演询问过附近的景点，也得到了一份基础路线，此时第一个站出来发言。
　　“据我所知，这附近有一座老君山，上面景色很美，山腰还有一个清水湖，我们可以做一些基础设施，将其改造成一个不错的景点。”
　　“我看村民们种了大片的油菜花田，大家也可以在这个方向进行投资，主打一个山清水秀，鸟语花香，休闲养生路线。”
　　慕承说完，其他人纷纷表示赞同。
　　直播间的观众更是刷新了对他的看法。
　　【虽然慕承有的时候比较大男子主义，但做起事来是真靠谱，有团队领袖风范！】
　　【对对，阿承很有男人味。】
　　【哥哥很优秀哒，欢迎来了解我们家哥哥，演技和人品都很不错，之前某些事情一定是节目组故意剪辑。】
　　比起刚红起来的慕方妍，在娱乐圈里摸爬滚打了近十年，还得过影帝的慕承，粉丝基础更广，更扎实。
　　就算之前出了不少黑料，但针对慕方妍更多，慕承在很多时候都处于隐身状态，网友根本骂不着，或者骂的很少。
　　山清水秀？
　　风景宜人？
　　慕楚差点没笑出声来。
　　这地方风水极差，阴气非常重，甚至偶尔还会有鬼魂出没，虽然还没到伤人的程度，但也能把正常人吓个半死。
　　要是把一些想要放轻松的游客招揽过来，结果撞了鬼，指不定会闹出什么事！
　　而嘉宾们在桃花源住了这么久，却只有沈轻撞过鬼，那都是因为慕楚身上有灵气。
　　鬼也知道欺软怕硬。
　　若是慕楚走了，估计撞鬼会更加频繁。
　　慕楚第一个站出来反对，“首先，老君山是一座墓穴山，曾经在上面发t现过两三个墓穴，并不是你说的什么风景宜人的好地方。”
　　“其次，这种改造工程，需要投入的人力物力太大，而且风险会很高，非常不妥。”
　　“……”
　　慕承觉得面子上有些挂不住，“既然你这么说，是有更好的想法？”
　　“也不算更好的想法，比起走山清水秀那一套休闲风，我觉得这里更适合寻宝探险的田园风。”慕楚看了眼四周，“至于具体要怎么设计，就要实地去山上和湖边看看了。”
　　其实照她来看，这里根本不适合当桃花源，但节目组已经选择了这个地方，慕楚作为嘉宾只能配合。
　　毕竟寻宝探险的路线由节目组规划好后，她可以趁机用灵契封锁路线防止鬼魂接近。
　　但如果是走休闲赏景，范围太大，以她目前的灵力，根本做不到。
　　“寻宝探险？你以为在这里玩剧本杀，哪有那么多时间设计。”慕承毫不留情的吐槽。
　　“我觉得哥哥说的有道理。”慕方妍站出来支持慕承，“现在的生活节奏太快，年轻人根本不想冒险，大家都想找个地方好好休息，这本来就是我们桃花源的理念。”
　　慕楚挑眉，“如果所有年轻人都是你这个想法，剧本杀，密室逃脱，乃至鬼屋这些娱乐活动早就应该绝迹了。”
　　慕方妍噎了一下。
　　周晓蝶帮腔，“比起什么改造人工湖，我也觉得寻宝探险比较靠谱。”
　　双方各执一词，谁也无法说服谁。
　　弹幕上也是一片热闹，各有各支持的对象，无法达成共识。
　　最后节目组只能投票表决。
　　“既然各位嘉宾都有自己的想法，那不如去实地考察一番，设计出一个合理的方案，最后我们八位嘉宾以及线上的观众进行投票选择就可以。”
　　这个提议赢得了大家的赞同，意见一致的人组队，正式规划旅游路线。
　　周晓蝶凑了过来，对慕楚眨眨眼，“楚楚姐，咱们还是一组哦！我永远支持楚楚姐！”
　　因为周晓蝶走的是甜妹风，慕楚在综艺上的表现又飒又美，自然也有不少CP粉。
　　虽然知道对方是因利而聚，慕楚倒也觉得无所谓。
　　沈轻也自动走了过来。
　　慕承，慕方妍和睿新三人，率先向导演组建了几辆山地车，准备先去踩点。
　　赵国栋因为腰伤复发，选择留在院子休息，由江璐照顾。
　　三人组也没再废话，准备爬山。
　　慕楚拦下两人，从背包中掏出两个小布袋，“这个放在身上，可以避蚊虫蛇鼠。”
　　周晓蝶连忙接了过来，止不住的夸赞：“楚楚，太爱你了，有你在我们这组肯定能成功！”
　　弹幕上也是一片赞赏。
　　毕竟是出去调查旅游线路，也算是野外生活，慕承组可是什么东西都没准备，直接上了山。
　　配备完成，慕楚这组也开始爬山。
　　老君山并不算高，但阴气很重。
　　慕楚走到一半，就发现沈轻脸色略显苍白，她主动靠近，指尖白光闪过，注入到他手上的淡绿色手链中。
　　从镜头里看，两人像是牵手一般。
　　沈轻从阵阵疼痛中缓过神来，正好看到慕楚收回手的动作，“谢谢。”
　　慕楚耸肩。
　　她觉得老君山上肯定还有什么秘密，甚至和村子里阴气那么重都有关。
　　如果所有墓穴都已经出土，绝不可能是现在这个状态。
　　想到这里，慕楚心中不由得升起警惕。

第24章 荒野求生技能满分
　　走了一两个小时，也没发现什么异常。
　　只是阴气越来越重……
　　慕楚虽然一直保持着警惕，不过还是抽空采了一些野菜，蘑菇，准备在山上解决午餐。
　　直播间不断有黑子在吐槽。
　　【隔壁组带了零食，午餐肉，感觉吃泡面都比这一组好，谁知道那蘑菇有没有毒？】
　　【这叫原生态，楼上不懂别乱喷。】
　　【可是这伙食也太素了一点吧……】
　　似乎是听到了黑子们说的话，慕楚直接在荒林里铺设了个陷阱，然后看了眼沈轻，“小哥，有空帮我看着点？”
　　“你这是守株待兔？”沈轻蹙眉。
　　“binggo！你猜对了。”
　　说完，慕楚就去旁边架火煮水，准备做饭。
　　周晓蝶看得目瞪口呆，“楚楚，我真的要叫你楚楚姐了，你这也太厉害了吧，简直野外生存技能满分啊。”
　　“小case！”
　　说完，慕楚在等待水开的时候，又去清水湖里抓了一条鱼，又肥又大，活力十足。
　　“抓到兔子了。”没过多久，沈轻处也传来了捷报。
　　原本谁也没有报希望的陷阱，居然真的抓到了一只野兔。
　　慕楚拎着野兔的耳朵颠了颠，应该有个五六斤重，足够三人饱餐一顿。
　　对于这个结果，她并不意外。
　　虽然沈轻身上死气浓郁，容易撞鬼，但依旧改不了他本来紫气萦绕的祥瑞之体，所以守株待兔这种小概率幸运事件，也就只有他才能触发。
　　沈轻将兔子和鱼都处理好，慕楚便利落的开始烤兔子，煮鱼汤，锅里散发出的鲜嫩香味，馋的工作人员都开始流口水。
　　观众们也开始发弹幕。
　　【就爱看慕楚做事，又爽又利落。】
　　【拿起我的小饭碗，下饭神剧开始！】
　　【我真的好磕这对CP，楚楚和沈哥求求你们在一起吧，沈哥看楚楚的眼神都快拉丝了，真的别太爱。】
　　过了一段时间，兔肉被烤的焦黄嫩脆，鱼汤缓缓泛白，散发出迷人的香味。
　　慕楚又从背包里掏出一些调味品。
　　周晓蝶叹为观止，“楚楚，你简直就是哆啦A梦，这背包是百宝箱吧？”
　　“是啊，等下我就送你们竹蜻蜓，咱们直接飞上去。”慕楚笑笑，顺势接了几句梗，气氛也活跃了起来。
　　三人组开始吃饭。
　　慕楚先喝了几口鱼汤，味道还不错。
　　虽然比起自己上一次吃的差很多，但毕竟食材不同，她的手艺也比不上神仙老师傅。
　　但对于慕楚来说普通的手艺，周晓蝶和沈轻却觉得好吃到了极点。
　　“好好吃！”周晓蝶吃了一块兔子肉，眼睛瞬间亮了，“楚楚，你的手艺也太棒了！”
　　沈轻也跟着点头。
　　他对于食物并没有什么太大的兴趣，填饱肚子就行。
　　可慕楚的手艺，居然能让他眼前一亮，食欲大增。
　　慕楚挑眉，“好吃你们就多吃点，这种机会可不是每天都有哦。”
　　直播间的观众也开始好奇。
　　【这手艺得多好吃，不会又是想要营造人设吧，我们可不吃这一套。】
　　【不可能，之前慕方妍做菜，蝶妹和沈哥都是肉眼可见的嫌弃，这俩人可不会装。】
　　【我确信了，今天开始慕楚就是我的神！】
　　……
　　休整过后，一行人又开始赶路。
　　沈轻将路线地图画了出来，在慕楚的指导下，刻意避开了阴气最重的几个地方，然后规划了一条相对来说安全的路线，又在这条路线上设置了灵契，将自己的灵气留存，可以保证部分鬼物不敢轻易接近。
　　这样一来，游客们自然不会撞鬼。
　　等路线规划的差不多，已经是下午三点多钟，慕楚望了一眼不远处的山洞，那里黑气蒸腾，像是随时要爆发的鬼穴一样。
　　看上去非常危险。
　　慕楚想了想，还是决定单独探查。
　　周晓蝶不懂，沈轻死气重，去了都很危险。
　　不过两人最大的优点就是，听劝。
　　慕楚只说了一句，两人就乖乖待在原地，决定等慕楚回来。
　　慕楚将灵气运转在周身，以防不经意间邪祟入体。
　　等她快步走向洞穴前时，却发现了几个意外的人影。
　　慕方妍三人也在这里，似乎还在讨论什么。
　　看到慕楚，慕方妍眼中闪过一抹敌意，笑着说：“不好意思，楚楚姐，这个地方是我们先来的，已经是我们路线规划的景点了哦。”
　　慕承也满是敌意，“这里景色很不错，适合游客们拍照打卡，而不是你那不伦不类的寻宝探险。对了，你的组员呢？因为你的不靠谱走了吗？”
　　因为两队本来就是敌对关系，两兄妹这么说，直播间的观众也没觉得奇怪，甚至等着看好戏。
　　在常人眼里，这座洞穴幽静神秘，带有淡淡的光芒，算是个美丽的拍照打卡点。
　　但慕楚能看到，升腾的黑气和死气混合。
　　非常危险！
　　而且有鬼泣声，代表洞穴里不止一只鬼，很可能是个还没有被开发出来的墓穴。
　　慕楚眼中闪过复杂。
　　她可以不在乎慕承和慕方妍的生死，但睿新好歹是沈轻的亲戚，提醒两句是她应该的责任。
　　“我只想提醒你们，这个地方非常不安全，你们尽快离开最好，否则后果不堪设想。”就算是慕楚，也只敢隔着十几米的距离观察洞穴。
　　而慕承三人组，居然已经快到洞穴里面去了。
　　听她这么说，慕承等人自然是不相信，“我看你就是吃不着葡萄就说葡萄酸，我们要先进去规划路线了，就不陪你玩了。”
　　说着，第一个走了进去。
　　慕方妍紧随其后，还用夹子音说：“哇，这里好漂亮好凉t快，游客们来了一定会喜欢。”
　　凉快？
　　那叫阴森！
　　慕楚无语极了，看向睿新，“睿新，我警告过你了，千万不要进去，那里真不是什么好地方。”
　　闻言，睿新脚步一顿。
　　她的语气太肯定，让人不得不信服。
　　可犹豫了片刻，睿新还是走进了洞穴。
　　再怎么说，他也是慕承一组的队员，听慕楚的话肯定会被人吐槽，而且无缘无故，慕楚干嘛要帮他？
　　眼看着劝不动，慕楚也无语了。
　　反正她已经仁至义尽，是睿新不听，沈轻也不能怪自己。
　　这样想着，她拿出手机拨通了一个电话号码。
　　“您好，是博物馆吗，我这边发现了一些……”
　　伴随着她打电话的声音，直播间也讨论的热火朝天。
　　【尊嘟假嘟，这洞穴有古怪？】
　　【我看着觉得阴森森的，要我肯定不敢进，他们那组胆子可真大。】

第25章 墓穴暗藏杀机
　　就在慕楚打电话的间隙，有人在直播间做了科普。
　　【老君山确实是个墓穴很多的山脉，已经挖掘出来三座坟，甚至还有人说这座山在古代就是专门用作殡葬的，附近也有一个墓穴正在开发，不过并不是直播这里，不知道慕楚是不是记错地方了，乖巧蹲蹲。】
　　科普一出，黑粉就坐不住了。
　　【笑死，某人是不是装B装歪了。】
　　【有些人看新闻都看不明白的吗，绝了。】
　　下一秒，慕楚的电话还没打完，就听到不远处的洞穴里传来一声凄厉的惨叫。
　　听声音，像是慕方妍。
　　“果然。”慕楚狠狠皱眉。
　　不出意外，果然出事了。
　　这里的动静也惊到了不远处等待的沈轻和周晓蝶，两人快步走了过来，异口同声问：“怎么了？”
　　“这个洞穴有古怪，慕承他们组里三个人都进去了。”
　　慕楚来不及解释太多，直接往洞穴口走去。
　　周晓蝶顿住脚步，面露恐惧：“那……那我们还要过去吗，有危险的话，要不然还是赶紧报警吧。”
　　慕楚点头，“你们在这里等着，我已经通知了博物馆，你们再给110和119打电话，别乱走动。”
　　说完，她孤身一人，就要进入洞穴。
　　沈轻快步跟了上来。
　　“你别过来。”慕楚有些不悦，她就是为了救人才准备进洞，要是沈轻出事，不是本末倒置了？
　　谁知道沈轻似乎明白了她的想法，淡淡解释；“睿新是我家的人，我和你一起去。”
　　看对方坚持，又事态紧急，慕楚也来不及再阻拦。
　　反正沈轻身上有紫气，说不定还能帮忙。
　　这样想着，两人一起进了洞穴。
　　刚进洞穴，慕楚就感受到一股扑面而来的阴气，带着丝丝怨气。
　　显然，这就是一座未开发的墓！
　　那怨气的来源……
　　沈轻打开手电筒，洞穴内部的情况才勉强能够看清楚。
　　此时，不远处的地上，有一块巨大的塌陷。
　　惨烈的呼救声就是从塌陷内部传出。
　　慕楚眼中闪过一抹惊讶。
　　这塌陷应该是盗墓洞造成的，因为长年累月没人来，洞穴内部的结构非常脆弱，稍微动两下就会碎裂。
　　盗墓洞本来就不稳固，经过三人的踩踏，直接倒塌，陷入了墓穴内部。
　　慕楚蹙眉，也不敢贸然接近。
　　万一哪块地再次松软，她和沈轻也可能陷入危险之中。
　　此时，剧组人员也发现了不对劲，一边报警，一边呼喊两人，“慕楚，沈轻，你们两个先出来，这里情况不对，非常危险，剧组已经打了求助电话，你们先出来！”
　　三个人出事，剧组要负的责任已经很大了，要是再搭进去两人……
　　等待救援？
　　慕楚脸上勾起一抹淡淡的嘲讽。
　　以现在的情况，面对极重的阴气，还有墓穴主人因为盗墓贼产生的怨气，三人的贸然闯入，很有可能会被主人当成盗墓贼对待。
　　真的等救援，三人估计尸体都凉了。
　　就在她思考之时，沈轻抿唇，在塌陷处观察片刻，随即发现了一条暗道，“这里应该可以下去。”
　　慕楚仔细看了看，指尖灵气波动，将两人环绕起来，“好，我们走吧。”
　　两人一前一后，从正道走向墓穴，因为随身带着摄像机，直播间的观众也亲身体验了一把探险主视角，热度一阵飙升，甚至还上了热搜。
　　【好家伙，这是个墓穴吗？我有点不敢看了，有人看过慕承那边的主视角吗，感觉会更吓人。】
　　【那边只有睿新的随身摄像机还是好的，另外两个人都摔坏了，他们现在地处一片黑暗，什么都看不清。】
　　【楚楚姐真的是个很好的队友，太让人有安全感了！】
　　慕楚拿着手电筒四处照了照，感受着扑面而来的阴森之气，指尖一掐，淡白色的灵气越来越浓郁，只是旁人都看不见。
　　这样一来，才能让邪祟不入体。
　　两人顺着一条小小的楼梯往下走，不知走了几分钟，才到了一片平地前。
　　这里似乎是一间空旷的墓室，旁边放着一些用石头做的桌椅板凳，用作照明的火把早已熄灭。
　　沈轻被墓室吸引，往前走了两步，却不慎踩在一块地板的边缘上。
　　“别过去。”慕楚拉住他的胳膊，随手捡起了一块石子，扔在那块地板上。
　　“嘎——”
　　随着一阵年老失修的机械转动声，一只弓箭从石板下射了出来，虽然看起来老旧，但速度极快，直接射到了天花板上，落下一阵簌簌的灰尘。
　　沈轻清晰的看到，大理石做的天花板被射出了一道裂缝。
　　可想而知，若是人踩在上面，估计会被直接射穿！
　　沈轻轻声说了句：“我们现在该怎么办？”
　　这里不是个简单的墓穴，而是处处暗藏杀机，足以见得墓主人身份尊贵，所以才费了这么大力气制作机关，防止盗墓贼的进入。
　　慕楚掐了掐指尖，眼前有红白两点，红点代表有机关的位置，而白点连成线，指引着安全路线。
　　她随手又丢出几个石子。
　　“蹭蹭蹭——”
　　连续四五下，机关全部触发。
　　沈轻简直看呆了，“你是怎么知道这些地方有机关的？”
　　“直觉！”慕楚轻轻松了口气，用手电筒四处照了照，没有再发现其他危险，“你跟在我后面走，注意安全。”
　　直播间的观众也看得叹为观止。
　　【如果不是我看过慕楚之前的家庭背景，还以为她是什么盗墓贼出身。】
　　【这也太强了吧，节目组到底是从哪里请到的这尊大神！】
　　【呵呵，立人设的虚伪女。】
　　【楼上简直要酸爆了，你家主子现在还困在洞里呢，要是楚楚立人设，那你家主子也在装柔弱，谁也别想跑！】
　　就这样，两人有惊无险的连续走过了四五个墓室，这才听到一阵人声。
　　“我早就说过这里不对，你们还偏要进来。”慕方妍的声音委屈到极点，还带着些许哭腔，“我不想死在这里……我还有很多事情都没做呢。”
　　“别哭了，节目组一定会想办法救我们的。”慕承的声音。
　　睿新也开口：“可我怎么感觉这里凉飕飕的，有点毛骨悚然的感觉？”

第25章 傻孩子，你捅了人老巢了
　　傻孩子。
　　你都捅了人家的墓穴了，能不凉飕飕吗？
　　慕楚突然感觉睿新傻的挺可爱，有种智力不健全的美感。
　　“看来他们目前还是安全的。”沈轻眼中带着些许不明的情绪，安静地看着前方。
　　就算他不懂玄学，但第六感让他知道，睿新三人所处的墓室，比前面几个还要危险。
　　慕楚按下石头机关，墓室大门由下而上打开，手电筒的光芒驱散了黑暗。
　　慕方妍还以为是救援人员，结果看到是慕楚时，直接愣了一下。
　　她怎么会下来救人，太阳从西边出来了？
　　“你们还好吗？”沈轻冷淡开口。
　　看到自家小叔，一直瑟瑟发抖的睿新，像是找到了情绪的宣泄口，连忙扑了过来，也顾不得什么形象不形象了，一把鼻涕一把泪。
　　“小叔，你可算是来救我了！我真的要吓死了，这里阴森森的，像是有什么东西一直在背后窥视着我一样！”
　　其实刚进入墓穴，大家都有这种感觉。
　　慕楚感受到身后有什么东西正在爬过来，出于警觉，她连忙松开石头开关，快步走进墓穴。
　　石头门自动落下。
　　将一只距离门口不到三米远的，竖着脑袋的眼镜蛇挡在了门外。
　　慕楚眼中闪过一抹冷光。
　　这墓穴的主人，可真是狠到了极点！
　　离得近的沈轻和睿新显然也看到了眼镜蛇。
　　睿新更是吓得连声惊叫，“Woc，这到底是啥地方，怎么还有眼镜蛇！”
　　这一句，把直播间的观众也吓得半死。
　　那可是真蛇啊，还会吐信子呢。
　　慕承才不管那么多，语气非常蛮横，质问道：“你为什么要把门关上，那我们怎么回去，你是来故意捣乱的吧？”
　　这人，还真是不分青红皂白！
　　沈轻的脸色陡然冷了下来，“好啊，那你就从这边走吧，我们不拦着你。”
　　说着，让t开路，给慕承发挥的空间。
　　睿新表情也有些古怪，格外认真的说：“我们没有开玩笑，那边真的有条眼镜蛇，要是你想从原路返回，就自己想办法吧，反正我不愿意。”
　　“……”
　　“我宁愿被饿死在这里，也不想被眼镜蛇咬死。”
　　听到他这么说，慕承瞬间胆怯，甚至都不敢再往前走一步，只是冷冷的看着他，“既然知道有危险，还让我去，你是想让我死吗？”
　　这话一出，气的直播间的观众都无语了。
　　【属实第一次遇到这种下头男。】
　　【果然患难见真情，平时装的那么好，一到关键时候，还不如素人小哥和睿新靠谱。】
　　慕楚根本就没有把他的话放在耳边，纯纯当做看乐子。
　　自己这一趟是为了救睿新，如果慕家两兄妹想要找死，她当然也不会拦着。
　　可惜，来路已经完全被眼睛蛇堵死，他们要想出去，必须再找一条路。
　　慕楚指尖泛起白光，双眼微眯，开始在墓室里四处走动，试图寻找其他机关。
　　以她的经验，在这种墓穴，绝对不可能只有一条出路。
　　工匠们制作墓室时，已经预料到了大概率会被封在墓里，所以都会给自己制作一条后路。
　　慕楚现在找的，正是这条后路。
　　慕方妍看着他的背影，又气又急，怒骂了一声，“我还以为你是来救我们的，结果大家一起被关在这里，现在好了，能呼吸的氧气都要多分两人。”
　　闻言，睿新实在是忍无可忍，回怼道：“如果不是你们非要带我进来，探查这个莫名其妙的景点，也不可能现在都被困在这里。人家是为了救我们，现在也在积极想办法，真不知道你在抱怨什么！”
　　慕方妍被怼的脸色一白，更没想到一直非常维护自己的睿新会怼她：“你什么意思啊，我和哥哥也是为了能够规划出一条更好的旅游线路，再说了，进来的时候你不都同意的吗？”
　　睿新无语。
　　他可没有同意，只是同为一组的队员，不好不进。
　　慕楚终于懒散开口，“好了，既然你知道这里是密闭空间，那你就少说两句话，狗都嫌你浪费空气。”
　　【就爱听楚楚怼人。】
　　【确实，睿新还是不懂怎么气人。】
　　之前还想跟睿新继续怼下去的慕方妍，瞬间哑口无言，气愤的盯着两人。
　　慕承看到镜头，智商突然恢复。
　　“都少说两句吧，既然事已至此，我们还是安心等待救援。”
　　显然，他并不相信慕楚能够找到出去的路，更不明白他们现在的处境有多危险。
　　来路已经被蛇堵死。
　　墓穴主人不可能仅仅有这一个招数。
　　在这个危险的墓穴里待越久，越有可能遇到各种危险，尽快离开才能保住小命！
　　慕楚凑在角落里，修长的手指在墙面上敲敲打打，直到在一块砖的地方，发现声音和其他地方不一样。
　　她眼睛一亮，“找到了。”
　　手下用力，那块砖被轻松抠了下来，里面露出了一块小小的按键机关。
　　慕楚指尖微动，发现按键上有白光，代表着生机，只是带着一丝丝红点……
　　这是什么意思？
　　耳边传来嗡嗡的动静，像是什么机关在启动。
　　墓室里的众人顿时慌了起来。
　　慕方妍直接惊恐出声：“你…你触动了什么机关，这下一定会被你害死了！”
　　沈轻无语，“这个声音在两分钟前就已经出现了，只是刚开始声音很小，现在越来越大，你才发觉？”
　　睿新也点头，“我刚才也听到了，以为大家都发觉了，所以就没说。”
　　慕方妍脸上闪过一抹尴尬，连忙解释：“我有点紧张，所以没听到……”
　　慕承脸色越发难看，“你刚才说找到了什么东西？既然找到了出路，那就快点按啊，我可不想死在这个鬼地方！”
　　这话说的，就像别人欠他一样。
　　慕楚瞬间觉得无语。
　　她神色淡淡，按下了按键。
　　“嘎巴——”
　　随着一声脆响，角落里几块砖松动，随手扒开，就是一个能容一人钻行的小洞。
　　看到这个小洞，慕方妍颇有些嫌弃！
　　“这什么东西啊，不会是个狗洞吧？”
　　要是从这个地方钻出去，说不定还会走光，到时候形象都没了！
　　慕楚根本不想理会她，掐指一算，察觉到小洞的另一边并没有危险。
　　“我们赶紧从这里出去吧。”

第27章 两人被困流沙室，命悬一线
　　慕楚想扔石头，确定一下洞穴另一边的情况。
　　毕竟刚才闪烁在白光之上的红点，让她还是隐隐有些担心。
　　可没想到慕家兄妹一看到出路，就不管不顾的冲了上来，慕承更是一把将她推开，迅速钻进洞里，进去之后还对慕方妍伸出手。
　　“妍妍，快进来，这边很安全。”
　　慕方妍有些嫌弃的看着那只能容一人通过的小洞，“可是…我今天穿的是裙子唉……”
　　这生死攸关的时刻，还有心情在乎这个？
　　睿新觉得自己简直是瞎了狗眼，才会把她当成单纯无辜的女神。
　　这简直就是一个妥妥的公主病！
　　慕承温声：“没关系的，让他们先把手电筒关掉，这样就没人看到了。快点，你先过来。”
　　慕楚：……
　　这兄妹两个，简直是脸大的要命。
　　在这危机四伏的墓穴之中，还把手电筒关掉？就不怕开手电筒的时候，发现面前飘过来一只鬼？
　　慕楚忍无可忍，一脚踹在了慕方妍的屁股上，直接把她踢进了狗洞，随后又狠狠补了两脚，生怕她把洞堵住不走了。
　　“啊……”
　　慕方妍发出一声尖叫，整个人不受控制的扑进了洞里，幸亏那边有慕承接着，否则一定会摔个狗吃屎。
　　睿新也紧跟着进了小洞。
　　慕楚侧身让沈轻先进，对方犹豫了一瞬，没有浪费时间，而是干净利落地爬进洞口。
　　慕楚拿着手电筒观察了一下四周，发现墙壁再缓缓推进，五人原本呆着的墓室也已经缩小了很多，恐怕再待上几分钟，就要被活生生碾成肉饼了。
　　她不再犹豫，低头钻进洞口。
　　洞口通向一个小小的厅室，最前方有一个封闭的洞口，上面绑着铁锁，封住了唯一的出路。
　　这里像是工匠们休息的地方。
　　至于封闭的洞口，应该就是工匠们留给自己的退路。
　　为什么会绑着铁锁？
　　大约是工匠们的小心思被发现，所以有人故意封锁了出口，把一众工匠们都锁在了墓室里。
　　因此这个逃生出口也被废弃了。
　　慕方妍似乎是为了证实她的猜测一般，发出了一声尖叫，“啊！！！那…那里……”
　　众人看向角落，发现那里有一堆白骨，看起来大约有三四个人。
　　“不用害怕，那些是被困死的工匠。”慕楚又开始四处摸索，困死工匠的人并没有把出口毁掉，只是封锁，就代表还可以正常通行。
　　她现在需要的是找到机关。
　　沈轻似乎是明白了她动作的意义，也跟着四处寻找起来。
　　这个房间的布局看起来并没有太大危险，慕楚也就没有阻拦。
　　两人不停的翻找，直播间观众的一颗心也提到了嗓子眼上。
　　【我考试的时候都没这么紧张。】
　　【天呐，楚楚懂的也太多了吧，如果不是她，感觉慕承三人组得全军覆没。】
　　【呵呵，剧本狗。】
　　【看！有狗在叫。】
　　这件事太过戏剧化，导致直播间的观众一半相信，另一半则是认为有剧本，黑粉更是笃定的拿这一点继续喷慕楚。
　　睿新揉了揉耳朵，“楚楚，我好像听到了沙沙的声音……像是有什么东西在倾斜滑落，不会是有机关吧？”
　　闻言，慕楚停下动作侧耳倾听。
　　确实有动静。
　　看来这里的危险也随时会出现，必须要尽快找到出口逃出去！
　　这样想着，慕楚和沈轻不约而同的加快了动作，就连睿新也加入了两人的搜寻队伍之中。
　　慕方妍委屈巴巴的揉着膝盖，泪眼婆娑，“哥，腿好痛……”
　　“不疼不疼，咱们马上就要出去了，医疗队也肯定已经准备好了。”慕承安慰着，却是一点都没有要去帮忙的意思。
　　这两人的所作所为，属实是把直播间的观众给气到了。
　　【好无语。】
　　【这俩人还真把自己当成大小姐大少爷了，要我说就不该来救他们。】
　　【我们家睿新是无辜的！】
　　【睿新之前对楚楚的态度也不好啊，还是楚楚大人有大量，人美心善！】
　　说起这个，睿新的粉丝还算有逼数，也不敢反驳，一起骂起了慕家兄妹。
　　几分钟后。
　　慕楚在墙壁上摸到了一处奇怪的凸起，掀开墙砖，发现这是一个隐藏的机关，必须一个人用手扣住，才能将锁链打开，然后控制暗门。
　　她挑眉，直接按下了机关。
　　原本牢牢绑着的锁链逐渐脱落，睿新走上前将锁链打开，发现里面是一个可以通行的小门，小门由于机关被按着，可以自主打开。
　　再往后，就是一条狭长的甬道。
　　甬道尽头，可以看到一丝丝光源，显而易见t，这里就是出口。
　　慕楚感觉到沙沙的声音越来越响，头顶也不断有沙砾落下，看来这里应该是一处流沙房。
　　估摸着从进门之后就已经开始计时，到了时间，整个房间就会被沙子淹没。
　　太危险了。
　　慕楚眼中闪过一抹冷意，指尖白光闪过，大声道：“赶紧走！”
　　睿新犹豫。
　　沈轻扫了他一眼，厉声：“快走，别再耽误时间了。”
　　既然家主发话，睿新也不敢再拖延，连忙快步从小门通过。
　　慕承紧随其后。
　　沙子已经堆到脚踝，流沙房里的人危在旦夕。
　　慕楚将自己体内的灵气聚集，凝结在指间，形成一种并无实体的灵契，想要固定住机关，帮助自己逃离。
　　可就在灵契落成，慕楚和沈轻两人准备走向小门之时，卡在门口没动的慕方妍回头恶狠狠的瞪了一眼慕楚。
　　下一秒，她直接将掉落的锁链扔在两人面前，挡住了他们的去路，又将小门从外关上，彻底封锁了房间。
　　就算沈轻反应再快，已经第一时间将锁链推开，也没防住她这一遭。
　　“可恶！”
　　慕楚眼中闪过一抹冷意。
　　她就知道，慕方妍这女人绝对不安好心，可没想到她在镜头之前，居然都不保持形象，做出这种下贱事！
　　两人就这样被困在了流沙室。
　　流沙越聚越多，不过一分钟的时间，就已经到了膝盖。
　　再这么下去，两人势必会被活埋。
　　慕楚情急之下，顾不得在众人面前掩饰自己的灵力，指尖白光闪过，汇成一道箭，直直射向石门。
　　可令人绝望的是，石门纹丝未动。
　　难道真的要阴沟里翻船？

第25章 狠狠教训慕方妍
　　虽然信号已经非常微弱，直播间的画面也已经看不清楚，可弹幕却越刷越多。
　　【什么鬼，刚才没看到，小门怎么关上了？】
　　【完了，楚楚姐不会真的要出事了吧，救援人员怎么还没到！】
　　【刚才最后一个离开的是慕方妍，明明之前还好好的，一定是这女人暗中动的手脚！】
　　除了水军反驳，慕方妍的粉丝都不敢再回弹幕。
　　这可是人命关天的大事。
　　在这种时候害人，简直不配为人，更别说偶像。
　　甚至有不少人主动脱下了慕方妍的粉丝勋章，扯开关系。
　　【虽然我之前喜欢过慕方妍，但现在可算是看清人品了，我给大家认错，希望楚楚姐和小沈哥平安无事。】
　　【＋1，一定要安全！】
　　【慕方妍那个贱人要是真的干出这种事，我现在就微博炮轰她！】
　　此时，流沙室内，一块巨石从顶上滑落。
　　眼看着就要砸在毫无防备的慕楚身上，沈轻眼疾手快，直接用身体护住了慕楚，只是背部硬生生吃了一下。
　　“小心！”
　　他咬牙吃痛，只感觉头晕目眩。
　　慕楚回过头，眼中闪过一抹惊慌和担忧，“你没事吧？”
　　沈轻摇摇头，不知为何眼前居然开始闪回之前做过的那些奇怪的梦。
　　身边是一个和慕楚长得很像的女人，两人在神秘的山脉御剑穿行，惩妖除魔。
　　这时，脑海中有一道清亮的声音响起。
　　“角落。”
　　鬼使神差一般，沈轻踩着已经快要积累到大腿根部的流沙，奋力的往角落走去。
　　危机时刻，他感觉手上有了莫名的力量，狠狠一拳，角落的石块应声而落。
　　别有洞天！
　　居然又是一个很小的狗洞。
　　可现在别无他法。
　　沈轻准备回头喊慕楚，发现对方已经跟了过来，看他的眼神也格外惊讶。
　　他抿唇，伸手拉住了她纤细的胳膊，沉声道：“我们快走吧。”
　　两人一前一后，匍匐前进。
　　就在进入狗洞没多久，流沙室彻底被沙子淹没，再无声息。
　　慕楚望着身后被堵满的路，心有余悸，同时对慕方妍的厌恶和杀意又多了几分，只不过……
　　她看向在前面爬行的沈轻，就在刚才的一瞬间，她察觉到沈轻身上的死气完全消失，浑身都是和她一样升腾的灵气。
　　可是这个世界灵气稀薄，就算紫气兴旺，也绝不可能积聚灵气。
　　而现在，沈轻又恢复了原状。
　　没有一丝灵气，只有死气……
　　所以刚才的那一瞬间，他身上到底发生了什么事？
　　慕楚虽然好奇，可这种时刻她也不好多问，只顾闷头爬行，直到重见天日。
　　沈轻向她伸出一只手，将她从洞口拽出来。
　　慕楚扫了他一眼，低声道谢：“刚才多亏了你，否则……”
　　“如果不是因为我，你也不用铤而走险。”沈轻的目光看向不远处正在和剧组以及救援队说明情况的三人组，眼神几乎凝结成冰碴子，冷到了极致。
　　他可没忘，刚才是谁要杀了他们！
　　此时的慕方妍，泪眼婆娑，语气里满是无辜和无助，“刚才我从小门出去的时候，听到里面有塌陷的声音，我就回头看了一眼，就发现锁链全都掉了下来，一定是睿新刚才没有放好。”
　　“我…我想去拨开那些锁链的，可小门上的石头突然就塌下来了，为了保命，我只能暂时进了甬道，后面小门自己关上了，有石头挡着，我也拨不开。”
　　慕承语气没有多少起伏，只是淡淡的说：“现在进去救援估计也来不及了。”
　　听到众人这么说，剧组人员和救援人员面面相觑。
　　这……
　　睿新哭的一把鼻涕一把泪，试图冲进洞穴，却被剧组人员拦住。
　　“都怪我，是我做事不牢靠，才会让他们困在里面……我……我还有什么脸面活下去啊！”
　　这孩子，简直被pua彻底了。
　　始作俑者的慕方妍假装安慰他，“睿新，我知道你也是一时情急，但确实是因为那些锁链……我也非常难过，没想到楚楚姐他们……”
　　啪！！！
　　慕方妍话还都没说完，脸上就狠狠地挨了一巴掌。
　　她惊讶地捂着脸，正要开骂，却在看到来人后，直接吓了个半死。
　　“慕楚！？你…你们两人不是已经被流沙室活埋了吗？怎么会…”
　　慕楚脸上挂着一抹似笑非笑的嘲讽，“死里逃生，又设计将我害死，应该是你的人生巅峰了吧！不过，假惺惺的落几滴泪，真的有人会相信你鳄鱼的谎言吗？”
　　一番话，直接把众人整懵了。
　　什么害死？
　　什么谎言？
　　这里面到底发生了什么，这么精彩！
　　睿新似乎也反应过来，立刻上前拽住慕方妍的手腕，大声质问道：“所以刚才到底发生了什么，难道是你偷偷动了什么手脚？”
　　“我没有！”
　　慕方妍还算冷静，先是求助般的拉了拉慕承的胳膊，随即红着眼睛摇头解释，“我不知道你们在说什么。”
　　弹幕里直接开骂。
　　【第一次这么讨厌绿茶。】
　　【哪边的直播镜头拍到了刚才的画面，我只听到了声音，不过这女的也太恶心了，建议封杀。】
　　【没证据的事就不要胡说。】
　　【楼上某些粉丝能不能别急着跳脚，你们有证据吗？妍妍都说了自己什么也不知道，欲加之罪何患无辞。】
　　【慕方妍的粉丝可真是不要脸。】
　　弹幕里吵的不可开交。
　　慕楚冷冷的看着慕方妍，眼中充斥着冷淡和杀意，不过当着镜头的面，她自然不可能用灵气动手。
　　更何况像慕方妍这种恶人，她绝对不会让对方这么轻易解脱！
　　慕方妍红着眼睛，还要继续狡辩。
　　啪！！！
　　又是一声清脆的巴掌声。
　　慕承实在是看不下去，连忙护在自家妹妹身前，质问道：“慕楚，你有证据吗？再这样胡说八道，我可以告你诽谤的，知不知道？”
　　“证据？”沈轻冷冷的把他推开，气势更是让人不容反驳，“谁说没有证据？我们直播间一直都是开着的，刚才到底是谁关了门，慕方妍心里应该比谁都清楚。”
　　闻言，慕方妍的脸色越发煞白。
　　她确实没想到在地下居然还有信号。
　　慕楚捏起她的下巴，微微用力，“我告诉你，今天的事，没完！”

第29章 小心再来一个大逼兜
　　慕方妍奋力挣脱，却发现自己在慕楚面前，显得那么不堪一击，最后只能眼巴巴地盯着镜头，试图用受害者身份来打动直播间的观众。
　　“楚楚姐，有话好好说，我真的不太明白你的意思。”
　　即便知道两人的直播间并没有关闭，慕方妍还是选择了嘴硬。
　　慕承也跟着帮腔，却被沈轻挡住，面对他压迫性的视线，不敢再往前一步。
　　慕楚眼中平静，淡淡说：“不太明白我的意思是吗？”
　　慕方妍以为对方是怕舆论压力的，就连忙转移话题：“楚楚姐，我知道你是受了惊吓，思维有点混乱，可你也不能污蔑好人，你有什么证据能证明我动了……”
　　话没说完，“啪”又是一巴掌！
　　直播间有那么一瞬间的安静，她们没想到慕楚这么刚，居然当着镜头的面，又给慕方妍来了一个大逼兜。
　　慕方妍捂住脸，简直羞愤到了极点：“慕楚，你这样做是不是太过分了？”
　　“我再警告你一次，虽然我什么事都看得t开，但不影响我记仇！”
　　“那给我泼脏水，让粉丝咒骂我，你满意了？”
　　话虽这么说，但她以为直播间的观众肯定都在怒喷慕楚无理取闹，污蔑好人，脸上是疼，但心里却有点幸灾乐祸。
　　但大家似乎是改成了统一战线，事出反常必有妖，并不是慕方妍几滴眼泪就能抹掉的。
　　大部分人也不觉得慕楚这么做不对，反而是一片叫好。
　　毕竟慕方妍所做的事情已经不是一句缺德，就能够轻易掀过去的，她是想要谋害性命！
　　这事落到谁身上，谁能忍？
　　【打的好，肯定和她有关系，要不然之前还好好的，怎么慕方妍一走，楚楚和小沈哥就被困了。】
　　【好绿茶，yue，慕方妍真能装。】
　　【恶心。】
　　【表字一个。】
　　种种辱骂几乎刷屏。
　　慕家兄妹的粉丝也开始大批量脱粉。
　　最后只剩下一部分脑残粉和水军，还在苦苦奋战，不过都被其他正常的路人粉追着骂。
　　这件事在微博热门占了一半，高居不下。
　　#综艺出大事！嘉宾被困墓穴，生死未卜！#
　　#慕楚你就是我滴神#
　　#慕方妍害人#
　　#慕方妍慕承绿茶#
　　各种热门话题，把一个原本二三线的小综艺，冲上了顶峰，不少吃瓜群众都在关注着嘉宾们的下一步举动。
　　结果，一身反骨的慕楚却不按套路出牌。
　　她慵懒的伸了个懒腰，准备回去休息了。
　　直播间的观众：这…这就完了？
　　对慕楚来说，在这里浪费了太久时间，也消耗了大部分灵力，她现在感觉很疲惫。
　　至于怎么处置慕方妍，需要的是更多证据，否则以她的性格，绝对不可能乖乖认错。
　　再说了，对付这种小白莲，她有的是时间收拾她！
　　沈轻似乎读懂了她的想法，附身在她耳边说道：“那些证据我来找，看你脸色不太对，还是先回去休息吧！”
　　慕楚愣了愣，看了眼沈轻，“好。”
　　慕方妍捂着脸，试图再说些什么，却被慕楚冷漠的视线逼退，呆呆站在原地不动。
　　直到慕承来到她身边，她才回过神来，继续辩解道，“这件事真的不是我做的，我不知道慕楚为什么要污蔑我…”
　　沈轻懒得听慕方妍废话，悄然离开。
　　睿新见状，冷笑一声，算是明白了慕方妍到底有多虚伪，“你不知道？当时你在慕楚前面，等你出去以后门就被关上了，这里到底发生了什么，你应该是最清楚的吧。”
　　虽然睿新之前就对慕方妍有了怀疑，但还是第一次当着直播观众的面，这么质问她。
　　在此之前，睿新还陪着慕家兄妹两人下洞穴，平常人都以为他们关系不错。
　　所以这是撕破脸了？
　　慕方妍立刻露出那副经典的可怜兮兮的表情，无辜道：“睿新，你到底在说什么？我怎么听不懂！”
　　慕承见慕楚不在，也开口道：“我离开的时候确实看到锁链不牢固，但是没想太多就走了，睿新你就算是不想承担责任，也不需要往妍妍身上泼脏水吧？”
　　睿新嘴笨，怼不过他们，直接气的半死，“你胡说什么，锁链那么重，我移过去之后还推了推，根本推不动。难不成它还能自己掉下来，把门堵住？”
　　正常人用脑子想想，都知道这是不可能的事。
　　但是慕家兄妹的粉丝，从来都不是正常人。
　　她们直接把睿新当成了攻击对象，认为是他泼脏水，更有甚者，还阴谋论，说整件事情都是慕楚和沈轻两人策划，睿新是卧底，越编越玄幻。
　　到最后，节目组的工作人员实在是看不下去了，直接把言辞过于激烈的几个人给禁言了。
　　当然，其中大部分都是慕家兄妹的粉丝。
　　慕承扬起下巴，略显倨傲：“妍妍她心地善良，这是大家都知道的事，如果你想泼脏水，就要拿出证据说话。”
　　睿新原本朝气的脸上，现在满是冷色，依稀可以看出，和沈轻的眉眼有两三分相似。
　　周晓蝶一直都没说话，此时也忍不住嘲讽：“真有意思，慕楚为了救你们才下去洞穴，我看了直播，一路机关都没伤着她，可是一遇到你们慕家兄妹，就被困在了墓室里，还差点被活埋。”
　　“你这是什么意思？周晓蝶，别以为和慕楚关系好就能血口喷人。”慕承对于周晓蝶这种小糊咖，根本就不放在眼里。
　　周晓蝶叹了口气，淡淡的说：“我可没什么意思，就是感慨一下，要是多说两句得罪了你们，说不定下次被埋的就是我喽。”
　　“……”
　　慕承脸色变了变，碍于面子，最后还是硬撑着没骂人。
　　但心里却是一片怒火。
　　在这个节目之前，周晓蝶见了他，哪次不是点头哈腰、毕恭毕敬的？
　　现在好了，有了慕楚撑腰，这女人居然敢跟自己作对了！
　　简直不知死活。
　　此时，睿新稍稍冷静下来，“算我之前看走了眼，以为你们两个是什么好人，你们放心，我一定会找到证据，证明是谁想陷害慕楚和沈轻！”

第30章 沈轻死气暴涨，浑身冰凉
　　这下好了，睿新算是和慕承，慕方妍两人彻底决裂。
　　在此之前，还有不少磕慕楚x睿新，睿新X慕方妍的CP粉，现在也只能原地解散，就连超话都在几小时内凉的不能再凉。
　　……
　　回到房间，慕方妍狠狠发了一通脾气。
　　等她冷静下来，看了一眼手机，又忍不住发出一声尖叫。
　　“天呐…”
　　慕承原本正在处理手上的伤口，听到她的声音，皱眉道：“怎么了？一惊一乍的，还嫌今天不够丢人吗？”
　　若是在平时，慕承肯定还要再念叨两句，可看她脸色苍白，一副世界末日样子，便追问道：“到底怎么了，你说话。”
　　“我微博掉了二十万粉，还在继续掉……超话也解散了，好几个粉丝群都变成了黑粉群，之前发自拍的那条微博，被人骂了几千层楼，水军都控不过来……”
　　这可以说是目前最大的坏消息了。
　　慕方妍欲哭无泪：“连水军头子都骂我蠢货，明明之前某单身男爱豆传出谈恋爱的消息，都没这么惨烈……”
　　“给我看看。”慕承这下子也坐不住了。
　　粉丝！
　　流量！
　　那可是他和慕方妍的命根子。
　　要是连水军都救不了，那就是彻底凉透了！
　　他打开自己的微博，脸色灰白，“我也掉了十万粉。”
　　幸亏慕承的粉丝比较稳固，再加上除了态度问题不好，并没有犯原则性的错误，因此影响不算特别大。
　　但是对于他来说，也是一个不小的打击，毕竟粉丝吹的影帝，演技好不好，水分有多大，他心里最清楚。
　　“二哥，现在怎么办？有没有什么办法可以解决？”慕方妍有点六神无主，“慕楚说，她的直播间是开着的，万一真的被拍到，那我怎么解释都没用了。”
　　慕方妍真是后悔到了极点，却也毫无办法。
　　现在仅仅只是怀疑阶段，就已经掉了这么多粉丝，要是真的被拍到她关上门的话，恐怕就不仅仅是掉粉，还会直接塌房，更严重的还会被警察叫去问话。
　　慕承憋着一口气，起身去导演组那里要来了全部的录像画面，两人翻看了两个多小时，除了沈轻的摄像头没有同步，其他人的视角全部看了一遍。
　　万幸的是，没有拍到慕方妍关门的动作。
　　慕承松了口气，安抚道：“你放心，只要我们不说漏嘴，他们就没有证据。”
　　闻言，慕方妍的脸色才稍稍好看了一些，“我知道了。”
　　“在那种情况下，你怎么敢动手！”慕承厉声，“以后做事情，好好过一下脑子！”
　　“知道啦！还不是因为那个女人太恶心！”
　　……
　　就在慕方妍以为事情就这样结束了的时候，沈轻已经将自己摄像头里拍摄的内容让助理发到了网上。
　　从他的视角，可以模糊的看出是慕方妍把门关上，随即离开。
　　视频一经发出，瞬间爆红网络，不过短短半个小时，播放量就破了千万。
　　慕承和慕方妍这下子谁也没逃过，微博也被正义的路人粉瞬间攻陷。
　　就连一直置身事外的节目组都被牵连，一直艾特导演组要一个说法。
　　不仅如此，短时间内，慕家的股票直接跌了五个点，而且还有一路下滑的趋势。
　　慕家兄妹俩还没反应过来，慕承就接到了父亲打来的电话，“看看你们两个干的好事，在娱乐圈混，不给慕家混个好名声，还添这么大的麻烦！”
　　“爸，你是说综艺的事情吗？他们现在没有实锤，等过段时间舆论过去了，粉丝自然也就回来了。”慕承解释道。
　　“是啊！爸，你放心。”
　　“放心？你们两个看过视频没有？慕方妍，你有没有脑子，就算要动手，怎么能当着镜头的面干？你这不是自投罗网吗？”
　　视频？
　　两人心中一惊，随即打开手机搜索，终于看到了以沈轻视角的直播画面。
　　画面里，能够看到慕方妍伸手的t动作，随即石门关上。
　　这简直就是妥妥的实锤！
　　慕方妍脸色煞白，直接跌坐在床上，“怎么会这样？”
　　慕父在电话另一头，非常不爽：“节目结束之后，你们让慕楚回来一趟，这件事情我来解决，千万不要再擅作主张，免得给我惹出更大的麻烦。”
　　说完，就直接挂断了电话。
　　慕承脸色黑如锅底，不停翻看着微博，越看越生气，最后气得直接砸了手机。
　　“废物！”
　　……
　　另一边，慕楚神清气爽的从床上坐了起来。
　　睡了两个多小时，感觉灵力已经恢复不少。
　　她没有看微博的习惯，只是手机一直响个不停，才不耐烦的打开。
　　首页就是沈轻发出来的视频。
　　她点进去一看，眼中闪过一抹惊讶。
　　知道沈轻靠谱，但没想到这么靠谱，不过睡了一觉，就已经把事情搞定了？
　　慕楚想了想，准备前去道谢。
　　结果敲门敲了半天，对方也没有回应。
　　慕楚察觉到房间里似乎有很浓郁的死气，甚至比最开始的时候还要严重。
　　她眼中闪过担忧，默念口诀，聚力手心，很轻松的就把门给打开了。
　　房间内漆黑一片。
　　沈轻躺在床上，身上裹着被子，身子在不停的发抖，看起来冷到了极致。
　　慕楚想要打开灯，却听到对方的声音。
　　“别开灯，不舒服。”
　　这就是死气凝聚的结果。
　　怕冷怕光，若是长久这样下去，身体肯定吃不消，说不定还会化为行尸走肉。
　　慕楚快步走过去，直接握住了对方的手，虽然早有准备，还是被入手的冰凉冻的打了个哆嗦。
　　沈轻蹙眉，略显艰难的说：“我没事，不用担心。”
　　慕楚将手指搭在他的手腕上，神色越发严肃，“你有没有事，我一眼就能看出来。”
　　她顿了顿，“墓穴里阴气重，我们又在那里待了一个多小时，你身上有死气，看来是又被缠上了。”
　　沈轻微微闭上眼，看不清喜怒。
　　仅仅是去一趟墓穴，就会这么严重，这让他感觉到一阵愤怒和无力，就好像自己是个废物一样。
　　“别担心，我来帮你。”
　　一双白皙美丽的双手，轻柔的解开了他的衬衫。

第31章 沈轻：我这是第一次被女人…
　　沈轻微微怔了一下，随即眼眸低垂，看不出任何情绪。
　　“我现在灵力不足，没办法帮你彻底根治，只能尽快帮你驱散死气，否则……”慕楚并没有把话说完。
　　沈轻自嘲一笑。
　　他当然明白她的意思，死气侵蚀，下场就只有一个，那就是死。
　　慕楚没有犹豫，伸手将沈轻白色衬衣的扣子解开，露出里面结实精壮的胸膛。
　　沈轻耳根略显发红。
　　慕楚似乎没有察觉，神色格外专注，指尖白光闪过，凭空出现了一张空白符咒。
　　她默念口诀，将灵力倾注，符咒顿时爆发出一阵金光。
　　“退！”
　　一个字吐出，符咒迅速飞向沈轻的胸口。
　　金色的符咒慢慢融入到沈轻的身体里，然后顺着血管到处游走，最终跟心脏融合。
　　沈轻身体一震，感觉心脏处传来刺痛，脸色越发苍白，身上也不断沁出汗珠。
　　“忍一忍，马上就好。”慕楚一反常态地温声安抚。
　　从她的视角看，此刻的沈轻，身上有无数条黑线被符咒的灵气引出。
　　原本金色的符咒正在缓慢变黑。
　　等到符咒完全变色，就代表灵符能够储存的灵气已经满了。
　　这也是她现在唯一能做的事情了。
　　沈轻咬牙坚持着，可强烈的痛感不断蔓延至四肢百骸，每一次都像被撕裂了般的疼痛，他的脸色越发苍白，额头更是渗出细密的汗水。
　　突然，他猛地睁开双眼，瞳孔扩散，整个人仿佛僵硬了一般。
　　慕楚心中一个咯噔，伸手摸了摸他的脉搏，“糟糕，死气太充沛，他的身体要扛不住了。”
　　再这样下去，沈轻抽离的死气很可能会反噬。
　　“没办法，只能用这招了！”
　　慕楚俯下身子，双臂直接撑在他的身体两侧。
　　沈轻稍稍恢复点神智，见她如此，身子僵了僵，伸手推她，想跟她拉开距离。
　　慕楚的身形很纤细，虽然穿着宽松的衬衫，却依旧遮挡不住她姣好的身躯。
　　修长笔挺的脖颈，精致诱人的锁骨，还有绯红的薄唇，让他心跳都漏了一拍。
　　“慕楚，你……”沈轻抬眸望着慕楚，哑着声音问她，“你想做什么？”
　　下一秒，慕楚直接吻了下来，舌头灵活的撬开他的嘴，肆意的吸取着死气。
　　灵符不顶用，只能她亲自来了。
　　沈轻身上的死气太重，再迟一点，可能会爆体而亡，所以她只能采用这种最直接又最方便的办法。
　　“……”
　　等沈轻反应过来，慕楚已经整个人贴在她温热硬实的身体上了。
　　昏暗的灯光下，唇瓣相贴，空气中弥漫着淡淡的暧昧气息。
　　沈轻：……
　　不过，这个举动对于玄门弟子慕楚来说，只是在救人，她完全没意识到有什么不妥。
　　一吻作罢，两人的呼吸都有些急促。
　　“我刚才是在救你，不想活了？”慕楚轻轻推开他，站起身。
　　沈轻怔了一下，没说话。
　　慕楚抬手，继续操控符纸。
　　刚才的一吻已经吸收了大量死气，现在可以采用一种更加温和的方式，像之前一样缓慢吸收。
　　一段时间之后。
　　沈轻感觉到浑身的冰凉感正在逐渐抽离，身上也没有之前那种刺痛的感觉。
　　慕楚收回符纸，看着沈轻的侧脸，“怎么，刚才是害羞了？”
　　沈轻故作平静：“谁害羞了？”
　　“既然不害羞，那就赶紧把衣服扣上吧。”慕楚指了指沈轻裸露的胸膛，淡定道。
　　沈轻懒懒散散的躺着，眉梢轻挑，眼神示意慕楚，“我是病人，现在没力气，既然是慕小姐帮我解开的，那就麻烦帮我扣回去吧。”
　　慕楚微微一愣，精致绝美的脸上添了几分惊讶和羞涩。
　　她这是被反调戏了？
　　慕楚盯着沈轻，良久，勾起嘴角：“我可是在救你的命。”
　　“那就多谢了！”
　　沈轻嘴角扬起一抹意味深长的笑，刻意压低声音道。
　　救命！
　　好性感！
　　慕楚连忙扭过头去。
　　沈轻不语，单手把衬衣扣子一颗一颗扣上。
　　等慕楚再转过头来的时候，他又恢复成禁欲高冷的模样。
　　两人谁都没有再说话。
　　良久，慕楚再次开口，“总之，古墓和慕方妍的事，谢谢你了。”
　　“分内之事。”沈轻靠着枕头，闭目养神。
　　慕楚见他神情疲惫，就没有多问什么，只是走到窗户旁，望着外面的夜景，目光幽深如谭。
　　如今，节目组意外发现了这座未开发的古墓，是意料之外的事，按理来说，综艺短时间内肯定会停播。
　　至于后面会发生什么，谁也不敢妄下定论。
　　扣！扣！扣！
　　突然有人敲门！
　　“请进！”
　　卧室的门被推开。
　　慕楚回头一看，是睿新。
　　睿新显然愣了一下。
　　我靠！
　　自家小叔衣衫不整，慕楚又站在不远处…
　　完犊子！看来自己来的不是时候！
　　“小叔，刚才我听到你这边有动静，有些担心就想来看看，没想到楚楚姐也在啊，哈…哈哈…哈…哈…”
　　慕楚扫了睿新一眼，目光没有任何波澜。
　　这小子，改口还挺快，之前不是骂她骂的挺开心的？
　　睿新感到一阵寒意袭来，连忙低下头，自知理亏的笑了笑：“楚楚姐，之前是我不对，您大人有大量，就不要跟我计较了。”
　　“你确定不是因为你家长辈让你给我赔礼道歉的？”慕楚瞥了沈轻一眼，毫不留情的戳破。
　　睿新尴尬，“楚楚姐，这您就误会了，我们家里人哪敢管我啊。”
　　沈轻嗤笑，“呵！”
　　睿新：“……”
　　慕楚看在沈轻的面子上，从来就没对睿新真的生气，此时也懒得多说：“好好照顾你小叔吧。”
　　“没问题。”
　　“那我就先走了！”
　　天色已经彻底黑了下来，慕楚也不想继续逗留在这里，转身就要离开。
　　“等一下，楚楚姐。”睿新突然叫住慕楚，犹豫片刻，终究还是忍不住问道：“你是真的懂玄学吗？所以在墓室里的那些机关，到底是怎么回事？”
　　慕楚顿了一下，没有直接回答。
　　“楚楚姐？”见慕楚半晌不吭声，睿新有些尴尬的叫了一声。
　　难道是他问了什么不该问的东西？
　　慕楚摇摇头，“没什么，不该问的事还是少问，只要行的正做的端，就算真有玄学，也伤不了你。”
　　毕竟天命这个东西玄之又玄，但终究还是因两个字而生——因果。

第32章 CP就是真爱，原地结婚那种
　　等到慕楚离开，睿新才松了口气。
　　不得不承认，这女人和自家小叔的气场一样强大，甚至还带着一丝神秘感。
　　也不知道自己之前是不是吃了熊心豹子胆，居然敢跟她作对！
　　若是没有自家小叔，估计怎么死的都不知道。
　　他谄媚的看向沈轻：“小叔，你身体还好吗？要不要吃点东西！”
　　沈轻瞥了他一眼，“还有事？”
　　睿新：“……小t叔，我这不是担心你嘛，再说了，我照顾你也是应该的。”
　　沈轻眼神冷漠，“要是没事，就别在这里碍眼。”
　　“有事有事，有个大八卦，不知道小叔想不想听？”
　　对于八卦，沈轻素来是没有什么兴趣的，他微微闭上眼，没接话。
　　睿新便自顾自的说着，“就是咱们在墓穴里发生的那些事，冲爆了微博热搜，直播的平台都差点瘫痪，除了慕家兄妹，大家的人气指数都有了一个巨大的飙升。”
　　沈轻依旧神色淡淡。
　　手握沈氏集团，他根本不在乎什么流量。
　　况且在娱乐圈里，一向就没有什么花钱解决不了的事，而沈轻，他的字典里就从来没有缺钱两个字。
　　“最爆红的就是楚楚姐和你，大家都觉得你们是强强联合，格外登对，直接就把你们俩冲上了微博CP榜榜首，超话也是连续好几个小时热度第一。”
　　“CP？”沈轻睁开眼：“什么意思？”
　　睿新：“意思就是，你们俩是CP，是真爱，原地结婚那种！”
　　沈轻：“……”
　　睿新见沈轻不说话，以为他不高兴了，连忙补充道：“其实也不是真CP啦，粉丝们就是开玩笑的，小叔你可别生气。”
　　在上流社会的传闻中，自家小叔是出了名的不近女色，二十多年从未跟任何女性有过绯闻接触，据说连母蚊子都不敢轻易接近他。
　　一度让沈家长辈们怀疑他的性取向。
　　可问题是，沈轻和男人也没有过任何绯闻，总的来说，就是对所有人都没有兴趣，纯纯爱搞事业。
　　“我不在乎别人怎么评论，跟我没关系！”
　　“是是是！”睿新见状，连忙转移话题，“还有一件事，小叔你让人把那些视频发出之后，慕家兄妹可是倒了大霉，不仅微博被喷子攻陷，连慕家的股票都受了影响。”
　　对此沈轻也不意外，只是淡淡的嗯了一声。
　　睿新显然是非常高兴：“小叔，还是您厉害，我看慕家兄妹这次可是丢脸丢大发了。不过我也挺佩服慕方妍的，能屈能伸，这么多人指责她，她甚至还有心情在微博发九宫格自拍，换了普通人早就崩溃了。”
　　沈轻点了点头，并没有发表任何意见。
　　在他看来，慕家兄妹都是蝼蚁。
　　“可惜啊，慕方妍还是太嫩了。”
　　“嗯？”
　　“慕承就不一样了！他居然让人爆出了之前他慈善数百万的新闻，又重新拉了一波路人的好感，总之比慕方妍现在的处境好很多。”
　　“你可别学他那些不入流的手段！”
　　“我知道！”
　　听睿新汇报完最新的情况，沈轻就让他离开了。
　　反正别人怎么样他不在乎，但是要动慕楚，还要经过他同意才行！
　　……
　　很快，到了第二天清晨。
　　小院里没有了往常综艺故意营造的清新活泼的氛围感，也没了硬性要完成的任务，慕楚直接睡了个自然醒，轻轻松松的起床。
　　等她洗漱完毕走出房间，发现院子里有好几个嘉宾在聊天。
　　“楚楚，你终于起来了。”看见慕楚，周晓蝶立刻迎了上去。
　　慕楚看着她，眼神里透露着询问，“今天没有任务？“
　　“不清楚啊！节目组到现在也没开机，剧组工作人员也少了很多，问流程也不知道怎么回事，我们现在都很慌。”周晓蝶语气略显无奈。
　　睿新和赵国栋眼巴巴的看着她，似乎是已经把她当成了主心骨。
　　沈轻懒洋洋的坐在一边，纵使没了镜头，脸上的口罩也没有要取下来的意思。
　　他的动作很随意，却又有些慵懒，让人忍不住想靠近。
　　就算是周晓蝶和江璐，也情不自禁的多看了几眼。
　　慕楚顺势找了个位置坐下。
　　没多久，她就听到后面有门打开的声音。
　　慕方妍和慕承一前一后的走了出来。
　　慕方妍脸色苍白，挂着两个大大的黑眼圈，就算是化了妆，也看得出面容憔悴，显然是被黑粉喷的心力憔悴，她看到慕楚，脸上有一闪而过的厌恶和怨恨。
　　慕承的状态倒是好很多，气色也不错，只是姿态里再也没有了以前那份从容和自傲。
　　看到两人出现，其他嘉宾纷纷远离，生怕和他们离得太近，被打成朋友或者是伙伴，也被网上的路人炮轰。
　　慕承脸上的表情僵硬了一瞬间，依旧姿态优雅的坐下。
　　慕方妍却有些忍不住，仗着没有镜头，更加不在乎自己的形象，“现在知道划清界限了？之前蹭我们热度的时候，你们不是挺高兴吗？”
　　慕楚一脸吃瓜群众的表情，就差来一包瓜子了。
　　“可别这么说，咱们之前的合作，是为了给粉丝朋友更好的体验。”江璐作为慕方妍在节目中的“闺蜜”，此时也忍不住抱怨道，“现在是你自己出了问题，还连累了我们，我们不赶紧撇清关系，难道等着像你一样被黑粉攻陷吗？”
　　“是啊！”周晓蝶也补了一句：“我们都是普通人，没有你们慕家兄妹这么强大的公关能力，所以只能自保了。”
　　慕方妍被众人的话，怼的哑口无言。
　　慕承突然站起来，朝着慕楚走了过来，居高临下的看着她，“闹成这样，你满意了？”
　　慕楚似笑非笑的看着他，不答反问，“你在和我说话？不过我觉得，这件事没有你们兄妹两个的推波助澜，事情是不是也不会这么精彩？”
　　“你……”
　　慕承被噎了一下。
　　在兄妹两人几乎要杀人的目光下，慕楚继续说道：“既然你们已经做了选择，就该承担后果。我曾经说过，你们对我做的事，我只会千百倍的让你们奉还。”

第33章 一顿操作猛如虎，结果智商二十五
　　她的语气虽然漫不经心，但是每一个字都掷地有声，充满了警告的味道。
　　“你！”
　　慕承怒火中烧，但是想到慕父在电话里的斥责，自己还要靠她帮忙解决舆论风向，便压下了脾气，冷声说：“我劝你还是乖乖配合，否则后悔都来不及。”
　　“哦？”慕楚挑眉，一副玩味的模样，“那我倒想试试。”
　　慕承深呼吸了几次，勉强压抑住心里的愤怒，尽量保持冷静：“慕楚，既然已经这样，你就应该懂得适可而止，否则引火烧身，大家都没有好处。”
　　两人间的气氛剑拔弩张。
　　慕方妍恶狠狠的盯着慕楚，恨不得将这个贱人五马分尸，不然难解心头之恨。
　　正在此时，导演走了上来，“各位！我宣布一件事，由于山上发现了墓穴，再加上嘉宾们遇到的危险，按照上面的意思，节目要暂停播出一段时间，大家也可以趁着这个机会好好休息一下。”
　　众人愣了一下。
　　暂停拍摄了？
　　不过，对于这个结果，大家并不算意外，综艺差点出人命，没被直接封杀已经算好结果了。
　　这也幸亏慕楚发现墓穴的时候，第一时间通知了博物馆，功过相抵，上面才没有直接把节目腰斩。
　　周晓蝶询问道：“导演，那我们下次拍摄是什么时候啊？”
　　面对这个问题，导演微微叹了口气，略带歉意的说：“这个还不确定，毕竟上面还在商量，不过我们会争取快点恢复节目录制的。”
　　周晓蝶闻言，皱了皱眉头。
　　其他人看着慕方妍和慕承，眼中流露出了不忿的情绪。
　　#桃花源#播出才不到半个月，他们的人气就已经翻倍，这对大部分嘉宾来说，都是最好的机会。
　　好不容易翻红，当然想要趁热打铁，可没想到会遇到这种倒霉事！
　　慕承和慕方妍感觉到了他们传来的怨气，但谁也不敢多说一句，只能默默站在原地。
　　慕楚挑眉，“那我们的合约时间怎么说？”
　　导演看了看慕楚，又看了看其他嘉宾，斟酌了一下措辞，委婉的说：“这个合约时间……”
　　慕楚抬起头，眼神似乎有能看透人心的魔力，让人不敢有任何小心思。
　　导演犹豫了一下，咬牙说道：“慕小姐，这个……”
　　江璐性子急，直接抢话，“导演，你有话就直说，磨磨唧唧的，我们后面还要安排其他工作，现在综艺突然延期，计划都打乱了！”
　　睿新看了眼沈轻，不知道对方有没有其他安排，也不敢贸然开口。
　　导演欲哭无泪。
　　他也没有别的办法，可让这么多嘉宾苦等，确实不好交代。
　　沈轻趁着其他人不注意的时候，对着导演点了点头，意思是他可以搞定。
　　导演立刻像抓住了救命稻草一般，喜上眉梢。
　　“各位放心，投资方已经说过了，延迟拍摄耽误的时间，会在原本的合约金之外，再额外多给一笔不菲的报酬，嘉宾们可以利用这个时间享受私人生活，等待节目再次录制。”
　　额外的报酬？
　　带薪休假？
　　众人一听，还有这好事？
　　这投资方也太大方了……
　　导演说完，下意识地看向慕楚。
　　毕竟这群人里，最反骨的人就是她。
　　慕楚看了导演一眼，淡漠的开口：“知道了，我会配合你们工作。t”
　　听见慕楚松口，导演顿时长舒了一口气，心里嘀咕：这位姑奶奶可算是消停了。
　　而后，导演又安抚了众人几句：“我们已经在阳城给大家安排了最好的酒店，如果没有其他安排的话，可以去酒店住宿，有安排的话就请自便了。”
　　说完，导演就离开了，节目组的其他人员也在陆陆续续的撤退。
　　慕楚从包里拿出手机，打开微博。
　　半个月都没有更新的主页，终于有了动静。
　　慕楚v：放假咯！【图片】
　　附图是迎着清晨的微光，纤细白皙的手里端着一只茶杯。
　　微博发出去不到一分钟，底下评论就上千。
　　【哈哈哈哈哈，楚楚宝贝儿，你终于舍得发微博啦！我好激动！】
　　【呜呜呜，楚楚终于肯发微博了，我好兴奋，嫁给你能不能用玄学保护我！】
　　【楚楚姐回家了？节目组确定停拍了吗？】
　　【我家楚楚美呆了！】
　　【楚楚今天吃了吗？小沈哥的味道怎么样！@慕楚】
　　【哇偶！好美丽的手！姐姐舔舔舔舔舔！】
　　慕楚看着这些粉丝的ID，顿时哭笑不得。
　　慕楚老公，轻楚激推代言人，我跟楚楚的二三事，楚楚姐的心尖宠。
　　很逗逼！
　　不过也很可爱。
　　慕楚带着浅浅的笑意，随意的刷新了一下，却发现了最新的一条微博。
　　【呵呵哒~慕楚这个傻逼，真的当自己是什么了不得的角色了，还妄想借着一个破烂综艺上位，真特么不要脸！】
　　现在是实名制冲浪，都能看到IP。
　　好巧不巧，对方的IP，正好是阳城。
　　慕方妍正坐在不远处，等待着保姆车，手机不停在屏幕上戳着，也不知道在回复些什么。
　　慕楚淡淡一笑，指尖一动。
　　慕方妍的手机忽然亮了，她低头一看，脸色瞬间变了，不知什么时候她的微博界面变成了自己大号的主页，还给刚才小号的恶评点了个赞。
　　她吓得迅速取消了点赞。
　　然而，为时已晚，已经有不少粉丝截了图。
　　慕楚老公：【卧槽！慕方妍居然还敢点赞，也太不要脸了吧！】
　　心尖宠：【就算是蹭热度，也要有限度，这样黑楚楚，简直不能忍啊！】
　　轻楚激推代言人：【你们看，那个小号的IP属地和慕方妍大号一样，说不定就是她小号发的！】
　　看到这条评论，慕方妍慌乱不已，想要去删除小号的发言，却发现死活切换不过去，手机界面也卡死了。
　　她欲哭无泪。
　　慕楚觉得有些好笑。
　　一顿操作猛如虎，结果智商二十五！
　　沈轻并不关注微博，走过来看到她的表情似笑非笑，挑眉：“又有人惹你？”
　　“没，为什么这么说？”慕楚有些奇怪的看他。
　　“因为你每次整完人之后，都会露出这个表情。”沈轻耸耸肩，“综艺暂时停拍，你有什么打算吗？”
　　“暂时还没有，但我觉得你应该好好休息一段时间，避免死气入体。”慕楚点了点头。
　　提起死气，两人不约而同的想起昨天的那一吻。

第35章 无所谓，这样游戏才好玩
　　“看来你的吻技不错。”
　　慕楚闻言，神色未变，“谢谢，我就当你是夸我的治疗手段非常高超了。”
　　“……”
　　沈轻眼睛略弯，看起来像笑。
　　两人正在说话，慕承忽然走了过来。
　　他换了一件白色衬衣，袖子挽至肘部，显得干练利落，和他平时温柔儒雅的形象不太符合。
　　“慕楚，跟我回家谈谈。”
　　慕楚扫了他一眼，“我们有什么可谈的？”
　　慕承脸色僵硬：“爸妈让你回去，也是为了你好，你难道忘了你是被谁抚养长大的吗？”
　　“哦，看来是我误会了。原来从小把我抚养长大，不是为了给你亲妹妹挡灾，而是因为你们的善良啊。”慕楚冷冰冰的盯着慕承，说话格外的阴阳怪气。
　　“慕楚！”慕承忍无可忍，声音拔高，“不管怎么说，慕家也养育了你那么多年！你这么说话，到底有没有良心！”
　　“养育？别开玩笑了，你们不过是把我当成工具而已。”慕楚嘲讽一笑，眼里划过冷漠，“说说吧，到底有什么事。”
　　慕承见状，语气稍缓：“回去你就知道了。”
　　慕楚沉吟片刻。
　　她现在确实需要调查清楚，原主父母和慕家之间当年的事情。
　　还有他们的死到底是不是意外！
　　为原主报仇，解除两人之间的因果，也是她必须做的事情。
　　她站起身，“好，那我跟你回去。”
　　看到她松口，慕承也松了口气。
　　沈轻目光一直凝聚在慕楚身上，冷漠的表象之下，带着淡淡的关切。
　　慕楚朝他笑了一下，“微信联系。”
　　即使节目停止录制，去除死气的任务可不能停。
　　沈轻点了点头，回到自己房间，准备最后一个离开。
　　……
　　慕家的保姆车终于来了。
　　慕方妍看着微博上的种种恶评，努力压抑住内心翻涌的情绪，强忍着没有下场去和喷子对线。
　　三人上了同一辆车。
　　慕楚坐在后排，百无聊赖的翻看着微博。
　　“你就不会在微博上帮我澄清一下？”慕方妍突然开口，似乎认为慕楚既然上了这辆车，就是向慕家低头，一定会答应她的无礼要求。
　　慕楚看了一眼慕方妍，淡淡道：“为什么要澄清？”
　　“慕楚！现在节目都已经停止录制了，以后能不能继续还是个问题，你真的觉得你能和慕家作对？”慕方妍的情绪似乎有点崩溃。
　　“这就是你说的有事商量？”慕楚并没有受慕方妍的影响，而是略带嘲讽的看向前排沉默不语的慕承。
　　为了大局着想，慕承现在就算再怎么讨厌慕楚，也只能尽力稳住她，“妍妍，不要再闹了。”
　　“哥，我没有闹！”慕方妍不甘心的说，“我只是希望大家都喜欢我。”
　　慕楚嗤笑一声，“喜欢你？就你做的那点破事，粉丝不给你泼粪就已经谢天谢地了！”
　　“……”
　　慕方妍瞪着慕楚，半晌才愤恨的说道：“你简直就是个巫婆！”
　　慕楚挑挑眉，“呦！想象力还挺丰富。”
　　无所谓，把她想的越恐怖越好。
　　这样接下来的游戏，才有意思。
　　“开车吧，回慕家。”见两人总算消停下来，慕承坐在副驾驶上开始闭目养神。
　　没关系，到了自己家的地盘，看慕楚还敢怎么嚣张！
　　司机点头，启动汽车，往慕家开去。
　　慕方妍再次看了看微博上的恶评，咬牙发了个公关的解释。
　　妍妍萌哒windy：【不好意思朋友们，刚才收拾行李的时候不小心手滑了，我并没有支持喷子的想法，这里给楚楚姐@慕楚v道个歉，我们现在在一起回家的路上，大家请不要过度揣测哦！】
　　文字下方，还配了一条两人在车内的照片，慕楚正在休息，慕方妍带着甜美的微笑，举起手机拍下照片。
　　她这条微博刚发布，就被顶了上热搜第五名。
　　#慕方妍小号#
　　#妍妍萌哒windy道歉#
　　#慕楚慕方妍疑似和解#
　　……
　　原本已经平静下来的微博提示音，再次响起，慕楚瞄了眼手机，看到那张图片，脸色瞬间变冷，“删了。”
　　“什么？我这是在给你道歉哎？”慕方妍惊叫了一声，“凭什么要我删了！”
　　“你不删，我有的是办法让你更难堪。”
　　慕楚最不喜欢被人利用，尤其是自己讨厌的人！
　　看两人再次吵了起来，慕承实在是忍无可忍，低吼了一声：“慕方妍，你自己做出来的破事，就安分守己的解决，别再节外生枝！”
　　慕方妍不服气地瞪着自家哥哥，正想要撒娇，却发现对方的神色格外严肃，只好垂头妥协：“知道了。”
　　她将那条微博删掉，又重新发了一条小作文解释，只不过这次引起的浪花更小，几乎没人相信会有人手滑点错。
　　车内气氛几乎凝结成冰。
　　慕家兄妹两个的脸色，一个比一个难看。
　　慕楚却怡然自得，慢慢调整着身体内的气息，将死气转化为灵气。
　　过了大概一个小时，终于到了慕家老宅。
　　慕家老宅，地处市中心的一栋精致的古典别墅。
　　因为原主对于这里记忆深刻，连带着慕楚也非常熟悉。
　　车刚停下，佣人就迎了上来，恭敬的打开车门，“少爷，小姐，你们回来了，老爷正在客厅里等着你们呢。”
　　说完，就去帮忙拿行李，连多看慕楚一眼都没有。
　　在慕家，甚至连仆人都知道，慕楚根本算不上什么大小姐。
　　……
　　慕天酬神色阴沉，坐在主位上。
　　三人依次走进客厅。
　　慕承和慕方妍似乎早就已经知道要发生什么，规矩的站在一旁。
　　“慕楚，你的胆子真是越来越大了。”慕天酬开口道。
　　他的声音很低沉，但是依旧透着久居高位的压迫感，令人不寒而栗，“连我的话都不听了，你可别忘了自己是怎么长大的！”
　　还想拿养育之恩来压自己？
　　慕楚觉得有点好笑，漫不经心的回了一声，“哦？”
　　“简直目中无人！”慕t天酬忍无可忍，直接打翻了茶杯，怒喝道，“活该你出生在那样的家庭！”
　　“哪样的家庭？”慕楚慢悠悠地抬起头，问出了自己一直想知道的问题，“我就想知道，为什么我的亲生父母不愿意养我，非要让我到你们家里，来替某些东西挡灾？”
　　此言一出，整个客厅都安静下来。

第35章 群魔乱舞符
　　慕天酬脸色越发阴沉。
　　他颤抖着手，指着慕楚，“你这个不懂知恩图报的东西！竟敢这样质问自己的父母，简直连白眼狼都不如！”
　　“父母？你还真好意思用这两个字来形容自己，天底下哪个父母会处心竭力的害自己女儿？”慕楚淡淡的瞥了他一眼，“是觉得我现在没有利用价值了，所以想斩草除根吧？”
　　“孽障！”慕天酬狠狠地拍了下桌子，怒吼，“来人，我看你今天还能怎么嚣张！”
　　话音刚落，立即就有四个身材壮硕的黑衣保镖从暗处跳出来，朝着慕楚走去。
　　慕承和慕方妍对视一眼，露出了计谋得逞的笑容。
　　看来这回，慕楚死定了。
　　慕楚眼神不屑，指尖有白光跃动，“就你们这点本事，也想动我？”
　　说话间的功夫，灵气附体，让人莫名有种敬而远之的威慑力。
　　慕天酬厉声：“给我抓住她！”
　　四个保镖齐刷刷的冲了上来。
　　慕楚早有准备，随手掏出一张灵符，输入灵气之后，用指尖将灵符打散，迸发的灵气瞬间将四个壮汉击退，狼狈的跌落一地。
　　慕楚：就这？
　　她还没展现真正的实力呢！
　　慕天酬皱眉，他没想到慕楚的实力居然变得这么强大，又大声道：“阿衡！”
　　话音刚落，一个长着鹰隼般锐利眼睛的中年男人突然出现，一把抓住了慕楚的胳膊。
　　慕楚：……
　　慕楚微微皱眉，感受着这个男人身上扑面而来的凶气，掐指一算，看来对方手上沾着不止一条人命！
　　果然，人比鬼可怕多了！
　　她冷哼一声，反手握住阿衡的手腕，顺势往后一拉，就在两人接触的瞬间，她身体里突然传来一阵异样的感受。
　　只可惜这具身体的灵气不足，并未捕捉到那一丝异样源于何处。
　　阿衡闷哼一声，松开了慕楚。
　　这个女人居然有这么大的劲？
　　一招之差就被对方摆脱，这让他很恼火。
　　他再次蓄力，一拳挥向慕楚，速度快准狠，仿佛下一秒就要取她的性命。
　　慕楚侧身，很轻松就躲过了他的攻击，虽然她拥有的灵气不多，但对付普通人，足够了。
　　而且就凭一个练家子，也敢跟她对抗？
　　慕楚眼中闪过狠戾，抬脚踹向阿衡的要害，然后从空间中掏出一张泛紫的符咒。
　　这是她早就准备好的群魔乱舞符，可以让空间内至多百人产生幻觉。
　　她今天一定要调查清楚，当年原主为什么会被调换，还有原主父母身亡跟慕家到底有没有关系。
　　阿衡被踢飞，狠狠撞在墙壁上。
　　“衡叔。”慕承略显担心，想去搀扶，下一秒，却感觉到一阵天旋地转。
　　一时间，偌大的客厅陷入了诡异的氛围中，除了慕楚以外，所有的人眼前都出现了不同的景象，随后纷纷陷入迷幻催眠的状态。
　　脸色铁青的慕天酬，眼神逐渐变得迷离，痴痴的看着前方。
　　慕楚嘴角微勾，脸上带着嘲讽的笑意，“慕天酬，你今年多大了？”
　　“五十二岁。”
　　“你有几个孩子？”
　　“六个，老婆生了四个，有两个私生子。”
　　果然，在这群人眼里，原身根本就不算是他们的孩子。
　　她又看向一旁，那对同样陷入迷幻，甚至因为碰撞而大大出手的慕家兄妹，顺便欣赏了一下两人“自相残杀”的丑态。
　　慕承一直以来引以为傲的俊脸被对方指甲狠狠抓破，慕方妍脸上则是多了两个大大的黑眼圈，再这样打下去，恐怕两人都没办法清醒的回答她的问题了。
　　慕楚挡在两人之间，开口问道：“说说吧，你们这些天都背着剧组做了什么事？”
　　说完，她顺手按下了录音键。
　　这些黑料，足够让粉丝好好吃个瓜了！
　　慕承露出一个痴傻的笑容，思忖了许久，这才缓缓开口：“刚开始，我请了一些水军在直播间里带节奏，但后来效果越来越不明显，反而在节目里被慕楚那个贱人压了一头。然后我就在暗地里用投资威胁导演，还顺利拿到了台本…”
　　“继续说…”
　　“可是台本的计划失败了，最后只能请营销号各种带节奏，但是营销号也挺废物的……”
　　对方已经完全沉浸在幻觉中，分不清面前的人到底是谁，无论问什么话，都会遵循内心的真实想法说出来。
　　“你呢？”慕楚挑眉，看向一旁沉浸在幻觉中的慕方妍。
　　慕方妍睁开眼，露出一个大大的笑容：“我当然是要报复慕楚那个贱人啊，她本来就应该死在医院里的，谁知道从哪里学了那么多奇奇怪怪的玄术。不过你放心，我一定会整死她的！”
　　这么恨之入骨？
　　居然在幻觉里也不忘执念。
　　慕楚将这些话全部录音，又开口问了几句关于自己身世的问题，结果兄妹两人一问三不知。
　　看来这些事，只有慕天酬知道。
　　她转过身，逼问道：“慕天酬，这些年你还做了什么坏事？”
　　慕天酬突然站起来，“偷税漏税，威胁钉子户搬家，绑架对头的家人…然后带领慕家走到现在这一步，所以我才是真正的强者，谁都别想破坏我现在拥有的一切！”
　　“闭嘴，你给我闭嘴！我让你闭嘴！”慕方妍突然疯了一样的冲过来，撕扯着慕天酬的衣服。
　　“你是谁？给我滚开！”
　　两人扭打在一起，慕承则默默在一边围观，时不时传来笑声！
　　在幻觉里，这些人真的就是一群疯子！
　　慕楚无语，默念咒语，慕方妍立刻被一股不明的力量弹开。
　　她再次靠近慕天酬，眼中浮现出冰冷的杀意，“那你告诉我，我的父母到底是怎么死的，你都对他们做了什么。”
　　“怎么…死的？”
　　“对，慕天酬，他们究竟是怎么死的？”
　　慕天酬眼神涣散，听到慕楚的质问，眼中闪过一抹惧怕，“不！！！和我没关系，别来问我，滚开！”
　　慕楚皱起眉头。
　　“你告诉我！”
　　“不…我不知道，不要问我，不要问我！”
　　什么情况？
　　慕楚面露疑惑。
　　群魔乱舞的魔咒突然不起效了？

第35章 慕家的秘密
　　想到这里，慕楚又问了他好几个私密性的问题，慕天酬都可以毫无保留的回答。
　　可当她再次问起自己的父母时，对方立刻变得狂躁不安，连半个字的真相都不肯吐露。
　　难不成，是因为这件事情太过复杂，所以就算被幻觉蛊惑，潜意识里也不肯把真相说出来？
　　“不许你帮他！”被灵力击飞的慕方妍从地上爬了起来，愤怒地大叫一声，朝着慕楚扑了过来。
　　慕楚反手掐住慕方妍的脖颈，眼中迸射出嗜血的寒芒，“滚！”
　　慕方妍感受到一股窒息般的疼痛，她双手紧扣住慕楚的手腕，张着嘴艰难地呼吸着，一双眼睛满含惊恐。
　　慕楚甩开她，顿时觉得索然无味。
　　不能查明真相，和慕家这群废物多说一句话都嫌浪费口水，还损失她一张珍贵的紫色符咒。
　　她手指微动，群魔乱舞的符咒回到了她手上，片刻后消散。
　　因为年纪比较轻，幻觉容易脱离，所以慕承和慕方妍两人先恢复了理智。
　　他们看着躺在地上的慕天酬和阿衡，面露惊恐，“你到底对我们做了什么？”
　　慕方妍一脸崩溃的看着慕楚，她根本就不记得自己都做了些什么，但可以肯定的是，绝对不是什么好事！
　　“做了什么？”慕楚勾唇冷笑，“若要人不知，除非己莫为，你们所做的丑事，总有一天会公之于众。”
　　“你胡说八道。”慕承大声否认。
　　慕天酬也逐渐清醒，慕家兄妹连忙将他搀扶了起来。
　　“是吗？你在背后收买导演，获得台本，又利用水军带节奏，至于你……”慕楚嘲讽的笑眼看向慕方妍，“要不要我再讲述一遍给你听？”
　　慕方妍：……
　　两人表情一变，瞬间慌乱。
　　她怎么会知道？
　　而且还知道的这么详细……
　　慕天酬眼中闪过一抹怒意，正要开口，却被慕楚打断。
　　“你偷税漏税，外面有私生子，甚至还绑架人质，这些事也挺精彩。”
　　这番话，直接把慕家人都给整懵了。
　　家里的丑事怎么全都被她知道了？
　　慕承和慕方妍更是震惊，因为就连他们都不知道父亲在外面有私生子。
　　“你到底想做什么？”慕天酬压抑着心中的怒火。
　　“我想做什么，你无权过问。”慕楚淡漠道，“只是警告你们，从今以后不要再惹我。我这个人呢，脾气不好，容易记仇！如果你们在背后继续搞小动作，让我不高兴了，我可不介意把这些事情公之于众，到时候让所有人都t来看看，你们慕家人隐藏在虚伪面具下的真面目。”
　　“……”
　　慕天酬被怼的哑口无言。
　　现在慕家的把柄都在慕楚手里，他能怎么办？
　　慕天酬心里暗恨不已，早知道当初就应该把这个孽障直接弄死！
　　慕楚扫了一眼众人，直接离开了慕家。
　　她现在懒得再理慕家那些破事，身世以及父母死亡的真相，以后再找机会慢慢探查。
　　她现在还有一件事要做，那就是跟黑心的经纪公司好好“谈谈”，以防被背刺。
　　……
　　慕楚离开之后，慕家的气氛陡然降至了冰点，每个人的脸色都格外难看。
　　慕方妍皱眉，“爸，私生子的事到底是怎么回事，你从来都没有跟我们说起过，那以后家产又该怎么分！”
　　慕天酬看了她一眼，眼底深沉。
　　“我承认的继承人只有你们兄妹四人，私生子的事情你们不用管。”慕天酬语气平淡，但眼神却透露出一丝狠厉，“记住一点，这件事情我不希望你们母亲知道！”
　　“可是…”慕方妍不甘心的咬了咬牙。
　　“没有可是。”慕天酬冰冷的看着她，全然没有了往日的温和慈爱，“若是再问，继承人就少一个。”
　　慕承连忙拉开不懂事的慕方妍，转移话题，“现在不是纠结私生子的问题，而是我们所做的那些事情全被慕楚那个贱人知道了，慕家随时随都可能爆雷！”
　　“她又没有证据。”慕方妍虽然生气，但并不觉得这是什么大事。
　　慕天酬看着她，摇头叹息，“那些黑料都是真的，一旦放出去，有人开始查，我们就会万劫不复的。”
　　“那怎么办？早知道就把那个贱人除掉了。”
　　“这……”慕承看向一直没说话的慕天酬，“父亲，您觉得？”
　　慕方妍看看慕天酬，又看看阿衡，“不如找个机会把她做了吧，只有死人才不会说话，我们也省去了很多麻烦！”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两道声音同时响起。
　　一个西装革领的青年男子从门外走了进来。
　　“大哥！”
　　“阿承说的对！”慕瑾年来到慕承旁边，看了一眼慕家众人：“现在动手，不妥。”
　　慕方妍一听，满脸的不高兴，抱着他的胳膊就开始撒娇，“大哥，为什么啊？做了她不就一了百了了？”
　　“打草惊蛇。”慕瑾年无奈的叹了口气。
　　自家小妹娇俏可人，就是脑子有点不好使。
　　慕承跟着解释，“现在慕楚经过综艺节目的炒作，已经爆火，这么多人关注着她，我们根本就插不进去，而且贸然出手，很容易失败，更容易露出马脚。”
　　“那就这样任由慕楚骑在我们脖子上？”慕方妍依旧不甘心。
　　慕承安抚性摸摸她的脑袋，“不着急，君子报仇，十年不晚。更何况，我刚才听她的意思，只要我们短期内不动手，她应该不会把那些黑料放出去。”
　　“三哥……”
　　“听大哥的。”
　　“可是我真的不想看到她那么嚣张！”
　　慕天酬看着儿女们争吵不休，微微闭了闭眼睛，最终还是憋不下去心头的火气，“你们两个的意思，就是要一直忍下去？”
　　慕承和慕瑾年对视一眼，陷入了沉默。
　　过了半晌，慕瑾年缓缓开口：“爸，你别激动，我会处理好的。”
　　“瑾年，你现在是慕家的顶梁柱，这些事情你必须解决。”
　　“我知道。”慕瑾年眼中闪过一丝阴险，开口道：“我已经有了计划，再过些日子，就是沈老爷子的寿宴，到时候我们可以……”

第37章 沈轻借口租房子给慕楚
　　慕方妍愣了愣，“沈家？”
　　“嗯，就是帝都第一世家沈家，到时候肯定会有很多世家子弟和记者参加，只要找机会把慕楚带过去，再趁机让她出丑，我就不信治不了她！”
　　“不错！”慕天酬听闻，脸色缓和了不少，“真不愧是我慕家的孩子，果然靠谱。既然这样，那这件事就交给你了，务必做的干净漂亮！”
　　“爸，您放心。”慕瑾年恭敬地回答。
　　慕承和慕方妍对视一眼，脸色不是太好看。
　　如果他们没有猜错，慕瑾年和沈家应该没有什么交情，如果想要参加寿宴，唯一的办法就是通过睿新。
　　当初他们兄妹两人向睿新示好拉拢，主要目的也是为了他背后的沈家，可经过墓穴那件事，显然跟对方已经撕破了脸，那…
　　再回想起睿新之前还叫那个素人嘉宾小叔，两人心里就越发心虚。
　　不过他们到底还是没敢说出真相，只能走一步看一步了。
　　……
　　回到经纪公司后，慕楚凭借原主的记忆，顺利查到了自己的银行账户，并且以合同条款为限制，要求公司把综艺节目的片酬先打入自己卡中。
　　虽然经纪公司私吞了不少，但慕楚好歹拿到了三十万。
　　最后，在经纪人孙果阴阳怪气地调侃声中，慕楚拿着钱，心情愉悦的走出了公司大门。
　　等她把这些事情做完，已经是傍晚了。
　　为了提升灵力，并且尽快找出当年的真相和原身父母死亡的原因，她现在要做的，就是赶紧找一个合适的落脚地。
　　可经纪人靠不住，她又不适合亲自跑去房产中介找房子。
　　无奈之下，慕楚只能找了一个公园的小角落，坐在长椅上开始浏览租房软件，看了一圈，即便没有考虑价格问题，也完全找不到风水比较合适的房子。
　　任何世界，都有风水一说。
　　而且有权势的家族更加注重风水，但凡灵气稍微充沛一点的地方，不是别墅区就是庄园，而这些地方几乎不会有人出租。
　　可自己若是住在普通的房子里，对于灵气的修炼无益，和睡大街又有什么区别？
　　慕楚叹了口气，第一次觉得这么难。
　　想起自己原本的世界，处处灵力充沛，她的身份又高贵，甚至有好几处装修豪华的洞府，妥妥的小富婆。
　　一朝重生，竟成了无房族。
　　果然，只要你能吃苦，就有你吃不完的苦。
　　哎！！！
　　这时，不远处一辆低调的面包车上，一名身穿黑色风衣的男子，低头拿起手机，编辑短信发送了出去。
　　没过多久，沈轻的电话便打了进来。
　　“喂？”沈轻语气平静，“在哪？”
　　慕楚皱眉，“找我有事？”
　　“告诉我你的位置，我过去找你。”
　　慕楚淡淡“嗯”了一声。
　　沈轻一直是个不多事的人，这么着急找她，估计是有重要的事情。
　　半个小时后。
　　一辆黑色的迈巴赫停在慕楚面前。
　　沈轻从车里下来。
　　此时的他，一身黑色高定西装，宽肩劲腰，气质矜贵。
　　慕楚第一次觉得，自己可能是个颜控！
　　重度颜控！
　　“说吧，找我有什么事？”
　　沈轻摘下墨镜，露出了他那双狭长深邃的凤眸，“先上车吧。”
　　慕楚挑了挑眉，“什么事都不跟我说，就让我上车？”
　　“听说你在找房子？我有个朋友，想要出国，正好有一栋闲置的小别墅想要低价出租，有兴趣的话，带你去看看？”
　　沈轻名下的房产很多，匀一栋别墅出来简直不要太轻松。
　　“真的？”
　　慕楚虽然有些怀疑，但看沈轻一脸认真，思忖片刻后便上了车。
　　既然有房子可以看，那当然最好！
　　车内的空间很大，车饰更是简洁流畅又多了点低调的奢华，让慕楚这个不懂奢侈品的人都产生了些许怀疑，“你不会是个富二代吧？这座驾……啊不对，这车看起来真不错啊。”
　　沈轻淡淡回应：“打工人而已。”
　　的确！
　　只不过是替沈家打工。
　　沈轻不做过多的解释，慕楚也不想追根究底，于是便饶有兴致地看着窗外。
　　过了大概半个小时，车子开到了市三环的一处宁静小区，准确来说，是一个有着严格安保制度的别墅区——福鼎林邸。
　　刚下车，慕楚就察觉到这里灵气充沛，风水极佳，是一个非常不错的修炼之地！
　　保安给两人打开了门，又恭敬的鞠了个躬。
　　车子流畅的驶进小区，最后停留在一栋中式装修的小别墅前。
　　比起别墅，反而更像某些古装电视剧中世外桃源般的客栈。
　　慕楚从车上下来，水润的眸子里闪烁着惊喜，“难道这就是传说中的富人区？”
　　沈轻正在关门的手微微一顿，“也不能这样说，这里不算市中心，房价并不算特别贵。”
　　慕楚扫视一番，满意地笑了起来，“那就是老天给我安排的及时雨！”
　　“先进去看看吧！”
　　“好啊！”
　　两人进入别墅内转了一圈，慕楚频频点头，表示很满意。
　　虽然别墅的每一层空间都不大，但是装修风格十分独特，可以利用的空间也很多，所谓麻雀虽小，五脏俱全。
　　“既然你喜欢的话，那就住这里吧。”沈轻淡淡说着，顺便把钥匙放在了桌上。
　　慕楚还在研究客厅。
　　客厅的布局也非常符合风水的原理，显然设计师研究过这方面的东西。
　　家具什么的都是新的，看起来很舒服，墙壁上贴着的是古朴t的木质图案，墙角摆着几盆绿萝，看起来非常雅致。
　　“你朋友什么时候有空，我们谈一下价格？”
　　慕楚也想要尽快确定下来，这样就可以早点修炼灵气。
　　沈轻表情微微一顿，浅笑道，“我朋友已经出国了，这里交给我负责，你和我谈就行。”
　　“你？可你刚才不是说他想要出国吗？”
　　“口误！说错了。”
　　慕楚意味深长的看了沈轻一眼。
　　她总感觉对方看自己的眼神怪怪的，但一时之间又说不上来哪里怪。
　　不过她现在的注意力都在这套风水极佳的小别墅上，“那如果我想把这里买下来呢？”
　　慕楚试探着问道。
　　虽然现在的钱不够，但综艺结束之后，再多接几档通告，说不定下次就能买下来了。

第38章 睿新被困酒吧，有恶鬼
　　沈轻闻言，摇头拒绝，“暂时不方便出售，不过如果你需要的话，我可以提供帮助。”
　　若是现在卖掉，以后和慕楚的联系只会越来越少。
　　虽然并不知道原因，但沈轻显然不想要这么做。
　　慕楚若有所思的盯着他。
　　沈轻也同样看着她，嘴角微勾，“在想什么？”
　　慕楚愣了一下，“没什么，那租金多少？”
　　“一年五万。”
　　“五万？？？”慕楚震惊，“我没听错？”
　　“嗯。”沈轻点头。
　　“……”
　　慕楚皱了皱眉，似乎还是不敢相信，“真的只要五万？不是十五万？”
　　就连她这个不懂房价的人，都觉得这里一个月两万都不为过。
　　“这是你定的价，还是你朋友定的价？”
　　慕楚发自内心的感慨，要真是沈轻定的价，那他真的不适合做生意，总有一天要活活亏死。
　　沈轻轻笑，“没问题的话，签合同吧。”
　　“好。”
　　既然有人愿意吃亏，慕楚当然没理由拒绝。
　　反正这便宜，不占白不占。
　　沈轻似乎早有准备，从隔壁书房拿出一份完整的租房合同，翻开来递给了慕楚。
　　慕楚仔细浏览了一遍，确定没什么问题，拿起笔在乙方下面签了字。
　　签完之后，她还是觉得有点不好意思，“谢谢你帮我找到合适的房子，不过价格这么低，要不然我还是……”
　　话还没说完，沈轻的手机却响了起来。
　　“喂？哪位？……知道了！”
　　挂断电话之后，沈轻眼中露出一缕冷芒。
　　“发生什么事了？”
　　沈轻蹙眉，“睿新出事了。”
　　“睿新？”慕楚连忙掐指一算，“他好像被困住了。”
　　“对，等下有人来帮你收拾屋子，至于生活用品，我让助理给你送点过来。”沈轻语气略显着急，“我先去处理一下睿新的事情。”
　　虽然两人并不是本家叔侄，但再怎么说对方也是晚辈，既然电话都打给他了，于情于理他都要去看看。
　　慕楚没有犹豫，直接跟上了他的脚步，“房子的事不着急，我还是和你一起去吧。”
　　……
　　睿新所在的酒吧离这边并不远，不到半个小时，两人就赶到了那里。
　　酒吧大厅歌舞升平，沈轻跟大堂经理打了个招呼，对方立刻带着两人去了隔壁的贵宾VIP包厢。
　　“就是这里，也不知道刚才发生了什么，这门突然就打不开了。我们想要报警，客人却说他是公众人物，不能报警。”大堂经理一脸无奈的样子。
　　“我试试。”慕楚伸手握住门把手，猛地一拧，门把手纹丝不动。
　　隔着薄薄的门板，她能够感受到里面升腾而起的阴冷。
　　看来里面绝对有鬼！
　　沈轻看着她的表情，心里隐隐猜到了什么，“有鬼？”
　　“嗯，有恶鬼在作祟。”慕楚转身对大堂经理说，“你先走，这里的事情交给我们处理。”
　　“这…”大堂经理显得有些犹豫。
　　毕竟要是在他们酒吧出了人命，那可就……
　　“让你先走。”沈轻冷冷的看了他一眼。
　　对方立刻转头就走。
　　等沈轻回过头，发现慕楚不知道从哪里掏出了一张护身符，直接贴在了他身上，“你来，用力把门踹开。”
　　“嗯。”沈轻不再犹豫，长腿一踢。
　　“咔擦~”
　　门锁应声而落。
　　包厢内，灯光昏暗。
　　一个身材略微魁梧的男人站在中间，表情狰狞，嘴里念念有词，时不时亮出手上那又黑又长的指甲，试图攻击睿新，却又在接近对方喉咙的时候生生停住。
　　而被绑在椅子上的睿新，早已吓得面色苍白。
　　“睿新！”沈轻喊了一声。
　　睿新猛地抬起头，仿佛溺水的人抓住了最后一根稻草，“小叔，救我！”
　　沈轻看着他狼狈的模样，忍不住皱眉。
　　此时，身材魁梧的男人看到慕楚，眼中红光闪过，亮着爪子就要扑过来。
　　慕楚反应极快，将早已准备好的定身符掏了出来，直接拍在了对方的脑门上。
　　定身符法力强大，即使是修仙者也无法挣脱开。
　　沈轻见状，立刻帮睿新解开绳索，将他护在了身后。
　　慕楚走到被定身符定住的男人面前。
　　对方看起来和普通人没什么区别，但是无论是闪烁着红光的眼睛，还是又黑又长的指甲，都代表了对方非常不对劲。
　　“呼，”睿新松了口气，就差扑进沈轻怀里了，“小叔，幸好有你们在。我这也太倒霉了，刚出剧组想和朋友聚一聚，就遇到这种事！”
　　“别说这个了。”沈轻看向身旁的慕楚，“这人怎么样？”
　　慕楚双臂抱于胸前，淡淡的说：“他不是人。”
　　“什么！”睿新差点跳起来，“不是人是什么？”
　　沈轻淡漠的目光扫过睿新，对方立刻安静了下来，几秒后，又神色复杂地看向慕楚：“楚楚姐，这到底什么意思啊？”
　　慕楚抿唇，反问道：“你觉得呢？”
　　“我…我怎么知道…”
　　睿新的这个朋友，平时比较好色，仗着自己是富二代，经常为所欲为。
　　他和睿新关系一般，没想到今天一反常态的约他出来喝酒，睿新好面子，也就没有拒绝。
　　结果喝酒喝到一半，对方就不对劲了起来，直接用碎酒瓶子把他的腿戳破，还把人绑了起来。
　　如果不是睿新反应快，根本就没有机会打电话求助。
　　“他该不会是得了某些精神疾病吧？”睿新心有余悸，总觉得慕楚所说不太靠谱，“反正我觉得不会那么巧，真的会三番四次遇到鬼？”
　　“不是精神疾病。”沈轻仔细观察被定身符定住，还想努力挣扎的男人。
　　就算他没有慕楚那么懂玄学，也能感受到对方散发出的浓重邪气，一般人沾上肯定活不久。
　　慕楚看着整个房间的布局，若有所思。
　　这人是恶灵附体，被鬼上身。
　　具体原因，绝对不止那么简单。
　　“你有什么办法吗？”沈轻看了眼慕楚。
　　“我需要时间研究一下。”
　　慕楚说着，指尖有白光闪过，口中念念有词。
　　睿新皱眉，表示怀疑。
　　这世界上真的有这么玄乎的事情吗？

第39章 见到真容，差点被吓尿
　　“%￥#￥%......”
　　慕楚屏气凝神，默念口诀，手中的白光越来越浓郁。
　　随后，被定身符定住的男人身上升腾起一团漆黑的烟雾，隐隐像是一个人形。
　　一枚金光闪闪的铜钱凭空出现在慕楚掌心，她翻动手腕，将铜钱朝着那团黑烟飞速撞去。
　　“嘭！”
　　黑烟瞬间散开，翻腾几圈之后化为女子身形的烟雾，环绕在男人身边。
　　慕楚看到少女的影子，再联想起睿新所说的关于他朋友的事，心里已经有了大概的判断。
　　不出意外，那个被定身符牢牢困住的男人，应该是沾染过人命的家伙！
　　然而这一切，睿新和沈轻都看不到。
　　在他们的眼里，慕楚神神叨叨了一番之后，就开始盯着一旁的空气发呆。
　　沈轻忍不住唤她，“慕楚？”
　　慕楚：......
　　沈轻叫了好几遍，慕楚仍旧毫无反应，甚至连手指都没有动一下。
　　“楚楚姐这是怎么了？”睿新疑惑地看向沈轻。
　　“我也不清楚。”
　　“看来你的朋友是厉鬼上身了。”慕楚突然转过头来，“这是他坏事做多了的报应，你只是运气不好才被他困在这里。”
　　”不可能！“睿新表示不认同，“我这个朋友虽然平时有点臭毛病，但也不至于做坏事，搞到鬼上身的地步。”
　　面对单纯的睿新，慕楚只觉得想笑。
　　不知道他是真傻还是假傻，之前被慕家兄妹骗的团团转，现在差点被鬼上身的朋友给杀了，居然还在这里替人家说好话。
　　真是个傻缺。
　　这种人放恐怖片里，绝对活不过三分钟。
　　沈轻看着被定身符困住的男人，目光深沉，“那我们现在该怎么办？”
　　“报警啊！”慕楚两手一摊，“我已经施法将厉鬼打出来了，你们把他送去警察局，让他得到应有的报应，让厉鬼解气了就行。”
　　“不行。”睿新并不相信她说的话，“等他清醒，问问他不就知道了？为什么非要报警？”
　　“蠢货。”慕楚忍不住骂了一句。
　　沈轻倒是站在慕楚那边，“我相信慕t楚，报警吧。”
　　“小叔，你怎么能相信一个外人，却不相信我呢？”
　　“你有哪点值得我信任？”沈轻冷冷的瞟了他一眼。
　　“可是...楚楚姐，我朋友真的不是坏人，你要是报警引来了狗仔和记者，到时候影响了名誉，他在圈子里还怎么混啊！”睿新显然有所顾虑。
　　慕楚摇摇头，表示无奈。
　　随后，她从包里掏出了一个透明的小瓶子，按住睿新就要把瓶子里的液体滴在他眼睛上。
　　“别别别，有话好好说，千万别动手！”睿新吓得连忙护住自己的眼，“我以后还要靠脸吃饭，楚楚姐你别冲动。”
　　“这是牛眼泪，既然你不相信，那我就让你看看，你所谓的朋友到底做了什么事。”
　　睿新：“......”
　　慕楚指尖一动，一滴牛眼泪落在了她掌心，晶莹剔透，凝结而不散。
　　她抬手将牛眼泪涂抹在睿新的眼皮上。
　　不消片刻，等睿新再次睁开眼，差点被眼前的景象吓得跌坐在了地上。
　　只见他的朋友双目眦裂，印堂发黑，简直像个活死人，身边更是有一个女子身形的黑影不断缠绕着她。
　　就算黑影没有脸，也能感受到她身上的怨气和愤怒。
　　“这……这到底是怎么一回事！”
　　“你说呢？”慕楚淡淡瞥了他一眼，“现在总该相信了吧？”
　　睿新哆哆嗦嗦的指着他朋友，用力点头，“我……我没想到世界上真的有鬼，还以为之前都是巧合，楚楚姐，你能不能帮我问问他，这一切到底是怎么回事啊！”
　　仅仅是一个黑影，都让他脊背发凉，真不敢想象刚才这东西附在朋友身上，试图杀了他时的恐怖！
　　慕楚表示，遇到你这种冤大头真是算我倒霉。
　　她上前两步，手指轻轻敲了敲铜钱，一道金色光芒散发开来，对面漂浮的黑影瞬间被光照的抖了两下。
　　睿新虽然看不清她的脸，却能感受到对方正惊恐的盯着慕楚。
　　卧槽！连厉鬼都害怕的女人……他之前到底是吃了什么熊心豹子胆，居然敢招惹她？！
　　慕楚断定对方不是她的对手，语气里自然没有多少感情，“说说看吧，这个男人到底对你做了什么！”
　　黑影顿了顿，随之发出一声凄厉的鬼泣：“你为什么要拦着我！！！这个臭男人，趁我酒醉欺负了我，还把我弃尸荒野，自己却还能约着朋友出来喝酒唱歌，我要用他的手杀了他的朋友，让他得到应有的惩罚！”
　　果不其然，和慕楚想象的差不多。
　　睿新听完，整个人都愣住了。
　　杀人！？
　　抛尸！？
　　这还是他那个手无缚鸡之力的朋友吗？
　　“你...你叫什么名字，家庭住址，还有……”睿新声音顿了顿，“你被丢弃在哪里？”
　　“你想做什么？”
　　“如果我朋友真的伤害了你，我...我也许可以帮你...”
　　女鬼似乎感受到睿新并没有恶意，而她确实也打不过慕楚，等身上的黑气消散些，就乖乖地把所有信息都说了出来。
　　睿新听完，默默站在一边，“其实……我朋友跟我提起过这个女孩子，说她很难拿下，但我没想他居然……”
　　慕楚冷笑一声，看着被定身符定住的男人，眼中满是鄙夷，“得不到就毁掉？我看还是欠法律的制裁。”
　　说完，她直接拨打了报警电话。
　　睿新大气都不敢出一声。
　　一方面是因为朋友故意杀人，冲击极大。
　　另一方面，是笃信了二十多年的科学，似乎轰然倒塌。
　　慕楚眼中带着调侃，“没想到世界上居然还有你这种冤大头，差点被朋友杀了，还在替他说好话，该说你单纯呢？还是傻！”
　　睿新自知理亏，低着头不吭声。
　　沈轻嘴角微微上扬。
　　这女人，嘴还是这么毒。
　　过了没多久，警察赶到，把浑浑噩噩的男人给抓了回去，三人也配合着去做了笔录。
　　等一切结束，已经是深夜了。
　　慕楚站在警察局门口，刚准备离开，突然就感受到一阵凉气从背后袭来。
　　她连忙转身，发现那抹黑影在她身上绕啊绕，就像是在……撒娇？

第40章 互撩？谁更胜一筹
　　睿新作为当事人，还在里面录口供。
　　沈轻似乎是工作比较忙，正和助理在一旁交代工作上的事情。
　　所以，门口只有她一个人。
　　慕楚略略挑眉，抬手轻轻晃了晃铜钱，黑影的全貌便立刻浮现了出来。
　　“心愿已经了结，你怎么不去投胎？”慕楚眼中闪过疑惑。
　　黑影顿了顿，艰涩地说：“我是拿自己后世的福报换得了厉鬼之力，所以就算去投胎，日后也只能沦为畜生道，我不想……”
　　慕楚无言，“那你？”
　　黑影扭扭捏捏的不说话。
　　“行吧。”慕楚随手从自己的识海中掏出一个看起来平平无奇的布袋，将布袋解开，“这是你自愿当鬼仆的，你也知道该付出什么样的代价。”
　　黑影没说话，直接钻进了布袋。
　　对女鬼而言，慕楚是她的救命恩人，而且还是个法力强大的恩人，当她的鬼仆，总比去当畜生好……
　　慕楚嘴角带了点笑意。
　　没想到抓个鬼，还有意外收获。
　　不过，既然收了她，为了避免对方被周身怨气所吞噬，她就将自己身体里的灵气分了一点给她。
　　鬼仆也识相，二话不说就把灵气吞了下去，这才稍稍缓解了不适。
　　就在此时，沈轻和睿新一前一后走了出来。
　　睿新看到她的时候，眼里还多了点恐惧和敬畏。
　　“那个...我还得去医院一趟，先不跟你们聊了。”睿新捂着自己的肚子，“刚才跟他打了一架，这会觉得疼了。”
　　“要不要我派车送你？”沈轻看了眼睿新，“严重吗？”
　　“不...不严重。”睿新认真地对两人鞠了一躬，“谢谢小叔和楚楚姐来救我，不然我今天晚上怕是会交代在那里，日后有机会一定报答！一定！”
　　说完，扭头就跑。
　　“真是小孩子脾性！”慕楚笑笑，慵懒地伸了个懒腰，“好了，事情顺利解决，回家！”
　　今天虽然损失了一些灵力和牛眼泪，但却获得了一只实力不错的鬼仆。
　　还挺赚的！
　　刚走两步，发现沈轻没有跟上来。
　　慕楚回头，看着他正饶有兴致的看着自己，“还有事？”
　　沈轻挑眉，失笑，随即说起了正事，“谢谢你救了睿新。这样吧，过几天你来和我助……和我朋友签那栋房子的转让协议，就当是救人的报酬。”
　　“转让协议？”
　　谁家好人报酬会送一栋别墅！？
　　你这人，还真是怪好的嘞！
　　“不信？”
　　慕楚神色顿了顿，一眨不眨的盯着沈轻的眼睛，试图从他眼里看出些什么。
　　可惜，对方眼里波澜不禁。
　　不过，沈轻面相本来就是极贵之人，紫气缠身，若是没有这些死气，必然能够长命百岁，财富滔天，又怎么可能是个寻常打工人？
　　慕楚语气散漫懒倦，“这么轻松就把一栋房子送给我？”
　　沈轻眼神闪烁了一瞬，“你不要的话，就算了。”
　　“当然要！”慕楚低声笑了笑，嘴角勾起一抹戏谑。
　　沈轻微眯了眸子，这女人……
　　似乎在那天一吻之后，对自己多了许多恶趣味。
　　他也突然来了兴致，慢慢靠近慕楚，偏过头，嘴唇沿着她莹白的耳尖划过，“如果你觉得一栋房子太多了的话，我不介意用其他方式来补偿。”
　　“其他…方式？”
　　“比如...”
　　“打...打住！”看着自带男性魅力，禁欲性感又馋人的沈轻，慕楚的脸上多了一抹绯红，“我看你身上的死气似乎又浓郁了……过几天我给你一些可以抑制死气的丹药，你每天服用，对身体有帮助。”
　　“好！”沈轻嘴角挂着若有似无，饶有趣味的浅笑。
　　慕楚懂医术，炼丹药，这些都已经不足以让他惊讶。
　　他好奇的是，梦里那个跟她长的相似的女人，到底是不是她？
　　......
　　两人分别后，慕楚回到自家小别墅，倒头就睡。
　　第二天一大早。
　　她准备起床收拾一下房间，然后出门采购一些修炼和治丹必需的东西。
　　刚下楼，发现客厅墙壁上挂着的小布袋抖了抖。
　　慕楚随手将布袋解开，一抹暗灰色的鬼影钻了出来。
　　厉鬼的心愿已了，怨气也在逐渐消散。
　　再加上慕楚是千年难得一见的修炼奇才，属于至纯至臻之体，她的鬼仆自然也是以惊人的速度被净化。
　　过不了多久，鬼影就会变成纯白色，到时候就可以自己吸收灵力，增强实力。
　　鬼影从布袋出来后，小心翼翼的拿起抹布，准备帮忙打扫房间。
　　慕楚眼中闪过一抹欣慰。
　　看来这女鬼还算比较懂事，若是以后有机会遇到祥瑞之时，可以考虑把她身上的因果了结，送去转世投胎。
　　“你有名字吗？”
　　“主人叫我小柔就行了。”
　　“好吧！小柔，以后打扫房间的事情就交给你了。”慕楚悠闲地走到户外的小花园里，呼吸着t大自然清新的空气，感受着灵力在自己体内慢慢凝结生长……
　　手机铃声骤然响起。
　　“慕楚，你死哪去了？别以为自己红了，就可以不把经纪公司放在眼里。我问你，综艺暂停录制为什么不来找我报备！”
　　经纪人孙果的大嗓门，几乎冲破了耳膜。
　　慕楚连忙捂住自己的耳朵，“找你报备？作为一个合格的经纪人，难道你不知道综艺暂停录制了吗？”
　　“你！”
　　早就知道对方看自己不爽，慕楚当然也没有什么好脸色，“说吧，一大早找我什么事？”
　　孙果身为公司里的头牌经纪人，向来是被手底下的艺人捧着的，此时被慕楚怼得脸色煞白，“不就参加了一个桃花源嘛，有了点人气，就蹬鼻子上脸了！我告诉你，我随时都能把你换掉！”
　　慕楚皱眉，懒得再跟她废话。
　　见对方不吭声，孙果以为她害怕了，大声道：“现在立刻把你的微博密码改回来，澄清关于慕方妍的黑料，然后马上给我到公司报道！”
　　“你可真是人有多大脸，就有多大胆。”
　　说完，啪嗒一声，直接将电话挂掉。
　　看来原主签下的那些不平等合约，也是时候该改一改了。

第41章 慕楚提出解约
　　没过多久，便传来一阵急促的敲门声。
　　想都不用想，就知道是谁来兴师问罪了！
　　慕楚还没下楼，小柔就在识海里给她汇报信息，“主人，好像是你的经纪人来了，她看起来很生气的样子，要不要把她屏蔽掉？”
　　慕楚挑眉，“不用，让她进来。”
　　小柔应了一声，房门随之打开。
　　孙果一脸呆愣地站在门口，看着空无一人的客厅，脸上的表情从生气转换成了震惊。
　　“人...人呢？”
　　没有人，门开了？
　　孙果感觉脊背一阵发凉。
　　真TM邪乎！
　　慕楚抱着双臂从二楼下来，刚好看到小柔那灰黑色的鬼影，正在孙果旁边张牙舞爪。
　　而原本张扬跋扈的经纪人，此时正脸色苍白，略显狼狈。
　　她唇角勾起一抹笑意，“孙姐，来得挺快嘛。”
　　“慕楚！”孙果反应过来，想到电话里被她冒犯，也顾不得内心的恐惧，伸手就要打她。
　　她的胳膊扬到半空，就被一只手牢牢锁住。
　　慕楚夹裹着寒意的声音在她耳边响起，“谁给你的胆，在我面前耀武扬威的？”
　　孙果被一把甩出。
　　她踉跄着往后退了两步，右腿撞在客厅的茶几上，疼得她呲牙咧嘴，表情狰狞。
　　“慕楚，你疯了！你敢动我试试，信不信我现在就让公司把你的黑料全都放出去？”
　　“哦？”慕楚走到她身边，看她一眼，琥珀色的眸子里看不出任何情绪，“好啊，那就试试！”
　　“......”
　　孙果捂着胳膊，一脸不可思议地看着慕楚。
　　“不过我这个人，不喜欢记仇，有仇当场就报。如果你真敢把我的黑料放出来，那我也不介意贡献一份慕家的黑料，到时候咱们这小破经纪公司，慕家两根手指头就能捏碎吧？”
　　她现在有了依仗，自然不用委曲求全。
　　孙果看着她冰冷的眸子，莫名的起了一身鸡皮疙瘩。
　　眼前的女人，和之前那个任人欺凌，黑料百出的十八线女明星简直判若两人！
　　她这是被鬼附体了？
　　慕楚笑了一声，一步一步走到孙果跟前，伸手，一把扼住她的脖子：“虽然慕家实力强大，但我也不是好惹的，就算我是公司的艺人，但若谁要欺负我，我该教训还是教训，绝不手下留情。”
　　“你...你威胁我？”
　　慕楚看着孙果憋到发红的脸，勾着红唇笑了，“我只是好心提醒你罢了，该工作工作，该赚钱赚钱，少在背后搞小动作。”
　　“慕楚，你别…太过分了！”
　　“我过分？”慕楚松开手，“你们在背后给我散播黑料的时候，怎么不觉得自己过分？”
　　孙果喘着粗气，怒视慕楚，却说不出一句话。
　　慕楚看她一眼，随后慵懒地靠坐到沙发上，对小柔点点头，对方立刻倒来了一杯水。
　　她伸手接过，轻抿了一口。
　　孙果：......
　　“这...这...什么...”
　　慕楚朝小柔一抬下巴，指着手里的水杯，“女佣小柔，要不要让她跟你打声招呼？”
　　孙果瞳孔剧烈收缩。
　　女佣？
　　哪来的女佣？
　　难道真的有鬼？
　　她头皮发麻，想逃跑却被小柔挡住，吓得一屁股跪坐在了地上，“你……你到底想怎么样？”
　　“大家都是聪明人。”慕楚低笑了一声，“其实很简单，从今天开始不要再插手我的事，再让公司出一份解约声明，把属于我的片酬全部打到我的卡里，从此以后我跟公司两不相欠，你走你的阳关道，我过我的独木桥，怎么样？“
　　“你做梦！”孙果咬了咬牙，“作为公司的签约艺人，你以为想解约就解约？”
　　“孙姐，你可能还没搞清楚状况。”慕楚表情似笑非笑，故意露出一副阴森的神情，“你觉得，公司有什么资格跟鬼谈条件？”
　　鬼？！
　　孙果的脸色变了变。
　　小柔格外配合，飘荡到她身边，围着转了几圈。
　　孙果只感觉到了一阵阴风吹过，吓得差点晕过去。
　　“如果公司实在不愿意，那我只能让小柔帮我去拿解约协议了。”
　　“......好！”孙果下意识地往后挪了挪，“我可以保证不再插手你的事，也不给你接任何工作。但是我只是一个经纪人，跟公司解约还有片酬的事情，我说了不算，得回去上报秦总。”
　　“那你尽快，别让我等太久。”慕楚用眼神示意小柔。
　　小柔会意，大门再次打开。
　　孙果连忙从地上爬起来，慌不择路地离开了慕楚的别墅。
　　......
　　另一边。
　　睿新正百无聊赖地躺在医院的VIP病房里打吊瓶。
　　医生说他伤势并不严重，但经纪人不放心，非要他在医院多待几天。
　　睿新一边听着经纪人在微信语音里絮絮叨叨，一边拿起手机，拍了几张病号服自拍发在微博上。
　　粉丝顿时炸了。
　　【新宝，你这是怎么了？】
　　【天呐！可怜的新宝，你怎么突然生病了？严重吗？】
　　【新宝在哪家医院，我们后援会去给你天使般的安慰和照顾！】
　　与此同时，慕方妍因为慕楚的事，早早就起来了，此时正刷着微博，突然弹出一条特别关心。
　　她顺手点开。
　　睿新ovo：“受伤了，需要人照顾~\（≧▽≦）/~[图片]”
　　“……”
　　慕方妍愣一下，随后嘴角噙笑。
　　机会来了！
　　她看着照片，顺手给睿新的经纪人发了短信，问了位置。
　　没过多久，她身穿一身法式泡泡袖，散着一头乌黑的卷发，手捧鲜花出现在睿新的病房门口。
　　睿新正在单手玩欢乐斗地主，刚开局就听到慕方妍娇滴滴的声音，“睿新~你怎么样了？”
　　没有戏精，只有更戏精，慕方妍简直就是戏精本精。
　　睿新的鸡皮疙瘩掉了一地，“你怎么来了？”
　　“当然是来照顾你啊。”
　　“我没事，你还是回去吧。”睿新一反常态的冷漠。
　　经过综艺那些事，他早就对慕方妍没了好感。
　　慕方妍被冷落，也不生气，“睿新，你是不是因为节目的事情生气了？再怎么说，我们也是朋友啊。”
　　朋友？
　　睿新觉得有点好笑。
　　自己明明就是一只沸羊羊，无知的被慕方妍当挡箭牌使，还乐在其中。
　　指不定他们慕家在背后怎么笑他蠢呢！

第42章 两人共进晚餐，有人磕CP
　　“说吧，你来找我到底有什么事？”睿新开门见山的问道。
　　“真的没事，我就想来这里陪陪你。”慕方妍神色自然，顺势坐了在一旁，“有没有什么想吃的水果？”
　　睿新皱眉，“没有。”
　　“早饭呢？”
　　“没胃口。”
　　“......”
　　“睿新！！！”
　　“慕方妍，你要是真想待在这里，那就安静点，不要来烦我，OK？”睿新烦躁地看她一眼，继续低头玩手机。
　　慕方妍眼中闪过一抹怒意，不过很快就被压了下去。
　　如果不是为了讨好沈家，她才不愿意屈尊降贵来巴结睿新！
　　他也配？
　　房间里安静的可怕。
　　慕方妍顿了顿，从包里翻出手机，“你看，某些人刚刚翻红，就被狗仔拍到了绯闻，真是不知廉耻。”
　　说着，她给睿新发过去了一条推送。
　　内容是关于慕楚的。
　　照片拍到她上了一辆全球限量款的迈巴赫，看不清车主人是谁，但想来应该是个金主。
　　下面的评论更是刺激。
　　【哈哈，某人又被包养了吧！这次的金主好像比节目组的老板更有钱，估计也是一个糟老头。】
　　【慕楚肯定是傍上了某个有钱的富豪，真下贱，看了就恶心。】
　　【慕楚滚出娱乐圈！】
　　……
　　睿新皱眉。
　　如果他没有记错，这辆迈巴赫自己曾经见过。
　　应该是属于帝都首富，沈氏集团的唯一掌权者，也就是自家小叔——沈轻。
　　“也怪不得t她在节目里有那么多精彩片段。”慕方妍眼中闪过一抹妒恨。
　　睿新听闻，当即就冷下脸，“胡说八道什么！亲眼看到了？再怎么说，你们也是姐妹，有必要这么抹黑她吗？”
　　“睿新！”慕方妍心里涌起一股压抑不住的，浓浓的嫉妒心，“我就是替你不值罢了，慕楚她害得我们三个人声名狼藉，她根本就配不上……”
　　“你怎么知道她不配？”睿新冷冷的瞥她一眼，“难道...你配？”
　　对睿新来说，如今的慕楚简直就是大神一般的存在。
　　如果不是她，自己昨天早就死在那个包厢里了！
　　更何况，绯闻对象还是自家小叔，一个恩人，一个亲人，被这么编排，谁能不生气？
　　慕方妍显然没想到睿新会这么反感，“你这话是什么意思？”
　　“字面意思。”睿新往床上一靠，闭上眼睛，“我累了，你赶紧走吧。”
　　“……”
　　慕方妍气得直咬牙。
　　从小到大，除了慕楚，还从来没有人敢这么无视她。
　　哪怕是再怎么红的明星，碍于慕家的面子，也会对她和颜悦色，恭维不已。
　　没想到今天…
　　可她也知道，睿新不一样。
　　他身后的沈家不比慕家弱。
　　更何况现在慕家还有求于他。
　　慕方妍深吸一口气，依旧保持着温和的态度，淡淡一笑，“对不起，刚才可能是我说错话了，你要是不高兴的话，我给你道歉。”
　　睿新侧过头，假装睡觉。
　　慕方妍尴尬地站在原地，半晌才起身离开。
　　听到病房门关上的声音，睿新重新睁开眼。
　　“什么毛病，真把自己当公主了。”
　　想了想，翻开手机给自家小叔打了个电话，顺便把营销号发出来的绯闻告诉了对方。
　　五分钟后，网络上关于慕楚被神秘人包养的图片被删除的干干净净，甚至连某些网友手快保存的截图和视频也全都被黑掉了……
　　“卧槽...”
　　睿新没控制住体内的洪荒之力，脱口而出一句优美的国粹。
　　自家小叔果然实力雄厚。
　　想跟他斗？
　　那不纯粹找死嘛！
　　不过...
　　放下手机，他抬头看着雪白干净的病房顶，心里涌起无数疑惑和八卦。
　　为什么小叔要帮助慕楚？
　　他们什么时候认识的？
　　那天在房间里，两个人到底发生了什么？
　　难不成......
　　睿新一个鲤鱼打挺，直接从床上跳起来，“小叔这颗千年铁树，终于要开花了？”
　　......
　　慕楚因为得到了一处可以修炼灵气的住所，又收了小柔这个鬼仆，所以今天的心情格外好。
　　她想了想，决定给沈轻发个短信，邀请他晚上过来一起吃暖房宴。
　　毕竟在这个世界，能算得上朋友的人，似乎也只有他一个？
　　对方几乎是秒回，“好。”
　　没过半个小时，门铃声响起。
　　慕楚把门打开，懒洋洋地跟对方打了个招呼，“来啦！”
　　“嗯！”
　　沈轻冷白瘦长的手里握着一瓶红酒。
　　慕楚看了一眼，就知道这瓶红酒属于典藏款，有钱也买不到。
　　看来沈轻的实力真是不容小觑！
　　“还带礼物？”
　　“哪有客人空手来的道理。”
　　小柔听到声音，从西图澜娅餐厅飘过来，一脸好奇地在沈轻身边绕来绕去。
　　“过来。”慕楚对小柔摆摆手。
　　虽然小柔是她的鬼仆，但毕竟是鬼魂，容易引起沈轻身上的死气躁动，还是应该尽量远离。
　　沈轻目光略带疑惑，似笑非笑：“我？”
　　“不是。”慕楚略显尴尬，并不想让他知道小柔的存在，笑着说，“先进来吧。”
　　“嗯！”
　　沈轻往西图澜娅餐厅的方向走，看到满满一大桌子菜，略显惊讶，“今晚的菜都是你做的？看上去很不错！”
　　“谢谢夸奖。”慕楚抬眸看向沈轻。
　　如果告诉他，这桌菜是鬼做的，他还吃得下吗？
　　“对了，我有一件重要的东西要给你。”
　　“嗯？”
　　“上次跟你说过，如果要回到你真正的本命，先要消除你身上的死气，并且找到死气的来源并解除，否则...”
　　“我知道。”
　　“下午的时候，我研制了一些丹药，暂时可以缓解你身上的死气躁动。这样一来，你身体出现状况的次数应该会少很多。”
　　慕楚掏出一个小盒子，里面放着十二颗如同红珊瑚一般的丹药。
　　沈轻虽然不懂玄术，但也能感受到丹药散发出的浓郁气息，想必花了慕楚不少灵力。
　　“谢谢。”
　　“不客气！”慕楚笑了笑，唇边翘起漂亮的弧度。
　　小柔在旁边看得一愣一愣的。
　　CP！
　　磕CP！
　　太上头了！
　　她家主人清丽动人，宛若谪仙，而这男人风姿绰约，冷艳阴柔……
　　好生般配啊！

第43章 施法寻找当年的真相
　　二人都不是话多的人，各坐一边，安静进食。
　　温暖的暖光灯洒下来，竟透露出几分岁月静好。
　　沈轻率先放下碗筷，抬头看着埋头干饭的人，自然而然地把倒好的水放到她手边。
　　等到慕楚吃完，他才淡淡开口，“听说你在调查慕家当年抱错孩子的事情？”
　　“你怎么知道？”
　　为了不引起慕家那几人的注意，她刻意隐藏了动静。
　　可她仅仅是找到了当年原主出生的医院，线索便自动断掉了。
　　越是这样，她越觉得这件事有蹊跷。
　　沈轻坦然点头，“嗯，睿新跟我说的。”
　　“睿新？他什么时候这么关注我了？”
　　沈轻眼中快速地闪过一抹不自然，随即镇定点头，“可能是因为之前的事，心里对你有歉意。”
　　“嗐！让他不用放在心上。”想到之前睿新因为慕方研急的脸红脖子粗的样子，慕楚扬起红唇，意味深长道，“他的体质比较特殊，大多数鬼都不喜欢靠近他。”
　　当然，小柔的事情是个意外。
　　“为什么？”
　　“恋爱脑鬼都不吃。”
　　“……”
　　从小到大，睿新被女人骗的次数，没有一百也有八十。
　　沈轻看着她脸上调侃的表情，一双桃花眸里萦绕着笑意，话锋一转，低声说，“我帮你查吧，当年这件事。”
　　慕天酬手段毒辣，既然做出这件事，自然不会留下把柄。
　　尽管知道慕楚天生神力，可她毕竟单枪匹马，还是他来处理比较好。
　　沈轻可能连自己都没注意到，他潜意识里并不想慕楚为这种低级的矛盾而费心。
　　“不用。”慕楚抬起一只手，心里早有打算，“我想到一个办法，等吃完饭我就试试。实在不行，我再来找你帮忙。”
　　“什么办法？”
　　难得见他对这事好奇，慕楚眼眸一转，灵动道，“要不，你留下一起看看？”
　　她的法子太耗费灵力了。
　　沈轻身上的死气就像一个灵力库。
　　他守在身边，说不定可以起到事半功倍的效果。
　　……
　　二人吃完饭，桌面上的碗筷被一扫而空。
　　小柔哼着小曲儿，自觉地飞去厨房洗碗。
　　对她来说，她的这个主人，在法术修炼上灵力高超，勤勉刻苦，可惜生活琐事上，却随意得很。
　　幸好现在有她了。
　　慕楚毫不吝啬地给了小柔一个赞赏的眼神，大手一挥，桌上陆续出现六爻、符纸、八卦镜、桃木剑、罗盘……
　　望着这一系列千奇百怪的东西，沈轻默默站起身来。
　　“你干什么去？”
　　见沈轻往门外走，她以为对方要离开了，“不用担心，你不会影响我的。”
　　沈轻见她两眼放光，唇角勾起笑容，无奈道，“我去把灯关了。”
　　书上和电视剧里，施展法术时不都选在黑夜么？
　　“噢，你早说嘛。”
　　慕楚不以为然地打了个响指，灯火通明的室内瞬间陷入了一片漆黑。
　　“快回来，我怕自己灵力不够。”
　　沈轻：“……来了。”
　　漆黑的客厅内。
　　慕楚负手立在桌前，指尖萦绕着一抹淡淡的白光，桌上的清源符不断发出“窸窣”声。
　　半秒后，符纸中间忽然迸发出一道白光，冲到天花板上。
　　借着这束光，沈轻眯眼打量着满脸严肃的慕楚，由于灵力消耗过度，她的额头上开始浮现出大颗的汗珠，顺着白皙的脸颊流下来。
　　客厅内的窸窣声越来越响，符纸飞到空中。
　　慕楚“咻”得睁开紧闭的双眸，眼里溢满了兴奋。
　　快成功了！
　　她再一次运力，加快手上灵力的输送。
　　忽然，“啪”地一声响起。
　　客厅里的光芒泯灭不见，符纸缓缓从空中落到了地上。
　　慕楚蹙起秀眉，顾不得脸上的汗，上前拿起桌上废掉的符纸，“怎么回事？刚刚明明就要看见了……”
　　她的神识跟着符纸回到了当时的医院，眼睁睁地看着慕天酬夫妇鬼鬼祟祟地进了一个散发着黑气的病房。
　　刚想跟上去，符纸便自动失效了。
　　看来这间病房有蹊跷。
　　不行！
　　慕天酬他们越是躲躲藏藏，遮遮掩掩，她就越想知道当年这件事背后的秘密。
　　慕楚扫了眼走到自己身边的沈轻，安抚地拍了拍他的肩膀，“我没事，不用担心我。”
　　沈轻：……
　　他确实是看她状态和以往不同，感觉有些不对劲才起身想要劝阻她。
　　可t被她这么一说……
　　沈轻转头，轻咳一声，还没来得及说什么，慕楚又变出一张符纸，继续施法。
　　有了上一次的经验，这一次的施法，慕楚轻车熟路。
　　可结果却和上一次一样，符纸再次被废。
　　每到逼近真相的时候，她眼前的景象就会断掉，逼她退回现实世界。
　　慕楚吐出一口浊气，细白的手腕拉开凳子，一只手搁在桌面上，不断回想着刚刚见到的一幕幕。
　　两间手术室、分别位于一南一北、上面却标着一模一样的序号、手术室外各有一个穿着黑色衣服看不清面貌的男人、还有慕天酬慌乱的表情……
　　“怎么看，都不像是一次单纯的换子事件啊！”慕楚百思不得其解，视线一转，对上沈轻始终注视着她的眼睛，“换子事件是一块遮羞布，我敢肯定，后面还有一件更恶劣的事情藏着！”
　　能让慕天酬恐惧如斯，还不惜用换子这种违法的事情去遮掩的，到底会是什么事？
　　“查不到？”沈轻见她的秀眉皱得紧紧的，出声安慰，“没关系，我来帮你。”
　　“太奇怪了！我的清源符，是可以追溯世间的一切因果的，就连天上神仙的秘辛，也都不在话下。”
　　她甚至还偷偷查过牛郎织女冷战的原因。
　　当时还有不少修仙者拎着宝物来甘清宫找她八卦。
　　慕楚纳闷了，“没理由查不到慕天酬他们的那点破事啊？”
　　一直守在她身边的小柔忍不住提醒，“主人，虽然不知道清源符是出于什么原因断掉的，可若有跟慕天酬相关的媒介，不管背后的人设了什么手段，应该都逃不过您的眼睛。”
　　慕楚眼前一亮，“对哦，只要有媒介，没人能拦得住我！”

第44章 沈轻邀请慕楚出席寿宴
　　“跟慕天酬相关的媒介嘛……”
　　“慕承那几人的血液不就是么？”
　　“对，那简单。”
　　别说她准备趁着慕承或者慕方妍不注意时，取点他们的血使使。
　　就算她要强行取血，谁又能拦得住她？
　　找到了解决之法，慕楚勾起了唇角，朝对方灿烂一笑。
　　看着她脸上的表情从疑惑苦恼到信心满满，沈轻再次说，“到时候我会派人好好调查这件事，看看能不能查到一些别的东西。”
　　“行。”
　　慕楚这次不再推辞，爽快应下。
　　以沈轻的财力和背景，他一出手，铁定能查到不少别人查不到的东西。
　　慕楚开始清理桌面，沈轻适时地出声告辞，“不早了，那我就先回去了。”
　　“等一下。”
　　慕楚拿起搭在椅子上的针织线衫，三两下地披好在身上，走到他身边。
　　“大晚上的，你这样回去，多危险啊，我送你回去。”
　　沈轻是吸鬼体质，现在又是晚上。
　　没有她的保护，他就像一块让人垂涎欲滴的肥肉，送到那些鬼物嘴边。
　　沈轻站着不动，脸上的表情有些一言难尽。
　　哪个男人半夜回家，要一个女孩子护送？
　　这要是传到沈家那群老顽固耳中……
　　慕楚不清楚他的想法，伸出一只手推着他往外走，催促道，“快走吧，我把你送回家就走，除非你求我留下，不然我是不会留宿的。”
　　沈轻：……
　　其实留宿在沈轻身边的好处确实挺多的，可以吸收他身上的死气，加快她的灵气修炼。
　　半个小时后。
　　车子驶入了一座豪华的庄园内。
　　开了足足十分钟，才到达正厅。
　　慕楚连连摇头感叹，“果然，贫穷限制了我的想象啊！”
　　本来以为慕家的装修够奢华了，跟沈轻这座庄园比起来，简直就是小巫见大巫。
　　慕承天天引以为傲的那些家产、背景，到了沈轻面前，就是关公面前耍大刀嘛！
　　她忽然觉得，自己让沈轻这尊大佛去查慕天酬的那点破事，是不是有点暴殄天物了？
　　“好了，你下车吧，我看着你进去！”慕楚拢了拢白色的外套，伸手拉住了他的衣袖，询问道，“那个，待会你能让司机送我到庄园外面吗？我懒得画符找路了。”
　　别人找路线是手机导航，她直接用问路符。
　　沈轻回过头，望着她略显苦恼的脸，笑着说，“放心，司机会送你回家的。”
　　“啊？噢，那就好。”
　　司机：……
　　送完这个送那个，我也是你们play中的一环吗？
　　“那你进去吧，我也要回家休息了。”
　　“嗯。”
　　沈轻关上车门，走进了富丽堂皇的正厅。
　　看着他的背影消失，慕楚才收回视线，闭眼小憩。
　　……
　　沈轻说要帮她调查，第二天中午，慕楚就接到了他打来的电话。
　　“慕方妍出生前三个月的时候，慕天酬四处寻找懂玄学之人，想要让他们负责接生，坚决不让他夫人去医院。”
　　“当时不少医生听到这消息，都觉得他疯了。”
　　“最后花了一千万，才找到了一个自称是天山派弟子的人，把他接到了慕家，一直到慕方妍出生后，他才离开。”
　　“搞这么神秘？”慕楚站在窗前，轻轻抚摸着面前一株不断散发着绿光的驱邪草，“慕天酬不像是会为了妻子生产，耗费这么大功夫的人。”
　　他是典型的利己主义者。
　　他做这些，一定是因为这件事情能给他带来巨大的利益。
　　“我已经派人去找当年那个天山派的弟子了，一周之内就会有消息。”
　　“天山派？”慕楚嗤笑一声，毫不留情地嘲笑道，“一听就是个信口胡诌出来的门派，也就慕天酬那个傻子会信。”
　　不过，想到昨晚清源符不断被拦截的场景，慕楚断定，这个自称天山派弟子的男人，应该不简单。
　　“没事，我这边已经查到了他的信息，找到他只是时间问题。”沈轻仿佛已经看到了慕楚脸上傲娇的表情，唇角的笑容扩大，“你要不要看看？”
　　“好。”
　　“我让助理发到你邮箱。”
　　他话音刚落，慕楚的手机就传来“叮咚”一声响。
　　这个办事效率。
　　真不错！
　　“沈轻！”
　　“嗯？”
　　“要不你来当我座下的弟子吧，我一定会好好对你的。”
　　沈轻天资聪颖，办事效率高，悟性强，除了体质比较招鬼之外……全身上下完美得不得了。
　　当然，体质招鬼这一点在慕楚眼中根本不算缺点。
　　鬼这种东西，都是她无聊时的消遣罢了。
　　“你若是成了我的弟子，我平时就可以带你修炼，没事做的时候，还可以打打那些恶鬼，也不会太无聊。”
　　沈轻：……
　　让沈氏的掌权人去给她当一个小弟子？
　　那些沈轻的死忠粉要是知道了，慕楚少不了几顿网暴。
　　“算了，我开玩笑的。”慕楚掏出一个锦囊，把面前的驱邪草收入其中，“你有什么想要的报酬吗？”
　　除去这次的事情，沈轻对她多次出手相助，她理应要报答的。
　　沈轻那边陷入了沉默，迟迟没有说话。
　　“也是，你本来就什么都不缺。”慕楚搓了搓手指，眼前灵光一现，“要不我再给你炼几颗丹药，强身健体的那种？”
　　“……不用了，我身体挺好的。”
　　他刚刚只是在想，如何开口向慕楚提出他的请求。
　　“慕楚，我还真有个事需要你帮忙。”
　　“什么事？”
　　他语气这么犹豫，莫非是想让她去偷商业对手的机密？或者是去暗杀别人？
　　沈轻要是知道他说话的间隙，慕楚脑子里浮现出的这一系列天马行空的想法，只怕会被她气笑。
　　“今天晚上是我爷爷的寿宴，不知道能不能邀请你作为我的女伴，和我一起出席？”
　　每次参加沈家的宴会，他身边从未有过女伴。
　　“我爷爷他最近一直在给我安排相亲，头疼的很！”
　　慕楚惊讶地挑眉，好像发现了新大陆，“你居然也会被催婚？”
　　沈轻在众人面前表现的实在是太无欲无求了，仿若谪仙一般，凡尘俗事通通同他无关。
　　竟然也会为相亲这样的事情苦恼？

第45章 前有地铁判官，后有娱乐圈整治大师
　　电话那头传来一声咳嗽。
　　沈轻略过她追根究底的好奇心，想要转移话题。
　　没想到慕楚自问自答几句，竟爽快地拍板同意，“好啊！你把时间地点发过来，我晚上直接去找你。”
　　她的语气太过理所当然。
　　沈轻不禁摇头轻笑。
　　谁家女伴参加宴会是独自奔赴现场的？
　　“等等……沈家的晚宴，应该会有不少媒体记者吧？”
　　就她的观察，沈家应该是上流社会圈子里，众人巴结讨好的对象。
　　那这个晚宴，肯定会有娱乐圈的大人物参加。
　　她倒可以趁此机会，多认识一些导演和制作人，给自己拓宽点门路。
　　慕楚的算盘打得啪啪响，沈轻一听她的语气，就知道她在想什么。
　　“我到时候给你引荐一些导演，看看有没有合适你的剧本。”
　　“好啊！”
　　这人太上道了。
　　慕楚那颗想把他收为座下弟子的心又开始蠢蠢欲动，怕自己控制不住，连忙主动结束这次通话，“那我先挂了，晚点联系。”
　　“嗯。”
　　话音刚落，电话便被挂断。t
　　沈轻望着通话界面，扯了扯唇角。
　　守在他身边的助理感受到他愉悦的心情，壮着胆子开口，“沈总，昨晚要查的东西，都在这里了。”
　　“打开看看。”
　　沈轻环着手，慵懒地往身后一靠，抬头看了眼助理递过来的手机。
　　“慕方妍……呵！”
　　早就看出这个女人不简单，没想到善良无辜的人设背后，居然还有这等龌龊事。
　　真是人不可貌相！
　　“发布出去吧。”沈轻将手机丢到桌上，毫不掩饰面上的不悦，“网友们被她欺骗太久，不能放任这样的局面继续下去，让她挨一份打就知道乖了。”
　　看破不说破的助理默默点头，“是。”
　　跟在他身边这么多年，这尊冷血无情的活阎王何时这么有正义感了？
　　说到底，就是想为那位慕楚小姐出出气吧。
　　“我马上通知几家有知名度的大型媒体，在慕家的公关还没反应过来之前，尽量把消息顶上热搜。”
　　“嗯。”沈轻还嫌不够，又淡淡地补充一句，“沈家是不是有个房地产项目在和慕家合作？我记得还没签合同，换成肖家吧。”
　　肖和集团和慕氏，一直都是实力相当的老对头。
　　几十年来，慕家用尽各种阴暗肮脏的小手段，不知道从肖家手里抢了多少生意，简直就是他们全公司的眼中钉肉中刺。
　　若是慕天酬知道他日思夜想的项目，被沈轻一句话就送给了肖家，不知道会不会气出心脏病直接进医院。
　　“是，我马上去安排。”
　　……
　　慕家。
　　“你说什么！？沈家取消了和我们的合作！”
　　大厅内，慕天酬黑着脸把手上的文件甩出一米远。
　　“他们是疯了吗？！放眼整个帝都，哪家公司的建造技术能和慕家相提并论？连和我们合作的机会都敢放弃，以后谁还会对沈家投资的房地产买单？！”
　　“爸，他们把委托对象换成了肖家。”
　　“肖...”
　　慕天酬脸色一滞，脱口而出的谩骂声停在了嘴边。
　　别人或许不知道，可他和慕瑾年二人心知肚明。
　　慕家现在大力宣扬的这套建造技术，是派去肖家的卧底带回来的，只不过被他们抢先上市了。
　　当时还让肖家闷声吃了个哑巴亏。
　　没想到，现在这个哑巴亏还到了他们自己身上。
　　“沈家那边到底是怎么回事？不可能无缘无故换合作公司，查到原因了吗？”
　　慕瑾年沉着脸站在他面前，脸色不喜。
　　明明约好了今天上午去签合同，沈家却忽然反悔了。
　　“沈轻前阵子和妍妍他们一起上了一个综艺，慕楚知道了他的身份，一直跟在他身边巴结讨好他。沈家会忽然解约，估计是她在挑拨离间。”
　　“啪！”
　　慕天酬额角的青筋暴起，抓起桌上的一个茶杯狠狠丢到地上。
　　“又是慕楚这个小贱人！我忍她已经忍得够久了。她不但不知好歹，还变本加厉，真以为我治不了她了么？”
　　他一定要想办法让她在帝都待不下去。
　　与此同时。
　　楼上又传来慕方妍的哽咽声，“爸，慕楚她……她实在是太过分了！”
　　一串脚步声响起，慕承跟在她的身后，兄妹二人气冲冲地从楼上走下来。
　　慕天酬语气不耐，横他们一眼，“又怎么了？”
　　他现在已经够焦头烂额了，这两人还不消停。
　　“网上现在全是诋毁慕家的言论。”慕承滑开手机，咬牙切齿道，“肯定是慕楚干的好事，我看这些黑妍妍的通稿，绝对是她买通营销号发的！”
　　微博热搜上，铺天盖地都是慕方妍的热搜。
　　#慕方妍拍戏，让全组工作人员陪同剃头#
　　#慕方妍拍广告骂路人巫婆#
　　#慕方妍对助理发脾气#
　　#慕方妍替身爆料曾遭她殴打#
　　各种热搜，有图有真相。
　　一人出来爆料，就有无数被她欺压过的工作人员跟着一起锤她。
　　不到半天时间，平日里善良纯真的慕方妍，成了网络上人人喊打的过街老鼠！
　　不少网友被愤怒冲昏了头脑，直接人肉慕家另外几个哥哥和父母的消息，反正跟慕家有关的东西，他们通通不买单。
　　慕家的股票也在断崖式下跌。
　　慕天酬眉头紧锁，太阳穴边上的青筋跳个不停。
　　他忍不住出声斥责哭红了眼的慕方妍，“早就跟你说过，让你在人前注意一点形象，你不听！现在好了，被慕楚抓了这么多的把柄，我看你要怎么洗白！”
　　“爸，这又不是我的错，都是慕楚这个自私奸诈的小人，见不得我们一家好。而且就算没有这些事情，她肯定也会想办法从其他方面下手对付我们！”
　　错的又不是她，是把这一切爆出来的慕楚！
　　凭什么要她接受指责？
　　慕承咬咬牙，英俊的脸庞因愤怒而扭曲，“该死！短短一个小时内，我都已经掉了十万活粉。”
　　网友们都认为是他包庇了慕方妍。
　　他的微博评论下面也是一片骂声。
　　【长得人模人样的，没想到这么是非不分。】
　　【看综艺的时候我就感觉他不像个好人。】
　　【呵呵，别再洗了。你们的哥哥要颜值有颜值，要演技有颜值，要智商有颜值。】
　　【我还是那句话，娱乐圈从来不缺帅哥，这种心术不正的人，别再来毒害我的眼睛了。】
　　【前有地铁判官，后有娱乐圈整治大师，干得漂亮！】

第45章 看到这么多人骂你，我就放心了
　　慕承从一出道起，便是众星捧月。
　　身边从来都是夸赞声，可自从和慕方妍一起上了桃花源综艺后，他就在不停地掉粉，导致现在评论区一大堆指着他鼻子骂的。
　　落差太大，慕承现在光是看到慕方妍，就忍不住想数落她。
　　“直播的时候你不好好表现也就罢了，为什么非要去惹慕楚这条疯狗？”
　　“哥！明明是慕楚先惹的我……要不是她三番两次在综艺上针对我们，我才懒得对她出手，而且我做这一切，可都是为了维护这个家！”
　　想到慕楚在众人面前公然和他们兄妹作对的行径，慕承脸色瞬间黑了。
　　“看我怎么教训这个贱人！”慕方妍从包里掏出手机，准备给慕楚打电话。
　　“够了！”慕天酬看不下去了，沉着脸打断她的动作，“你现在打电话给她，除了把她臭骂一顿，还能做什么？”
　　慕方妍：……
　　说完，他转过头叮嘱慕瑾年，“瑾年，这件事情你来解决。”
　　“是，您放心，我已经想好公关的策略了。”
　　……
　　与此同时。
　　慕楚也被网络上的舆论吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　“才短短几个小时，慕方妍就塌房了？”
　　“啧啧啧！居然有这么多的黑料……”
　　作为过来人，慕楚一眼就能看出这不是偶然，绝对是一场有组织有计谋的行动。
　　她直奔慕方妍和慕承的评论区。
　　果不其然，下面的谩骂声更是不堪入耳。
　　【这姐真是绝了！这么不想演可以不演哦，退圈了解一下。】
　　【什么戏都让替身来演，你干脆把片酬全给她啊！】
　　【别洗了，就一社会小太妹。让全剧组工作人员陪她一起剃头，到底是哪个恋幼的大佬在捧她啊？】
　　【我觉得慕方妍从小到大受到的教育就不好，会做出这样的行为，肯定跟她那对养父母有关系。】
　　……
　　虽然不知道慕家那几个人得罪了谁，但是看着这乌烟瘴气的评论区，慕楚摇了摇头，轻叹道，“看到这么多人骂她，那我就放心了。”
　　她可不是以德报怨的性格。
　　如今慕方妍的风评下滑成这样，她只觉得大快人心。
　　漂亮！
　　慕楚往身后的座椅上一靠，刚闭上眼睛，身边的电话响了起来。
　　孙果的声音从手机里传来，“慕楚，你知不知道你的行为给公司造成了多大的影响？！”
　　慕家现在向她施压，认为都是她没有管住慕楚，才让现在的舆论变得这么糟糕。
　　“慕家人好歹对你有养育之恩，你难道一丝情面都不给他们留吗？你是偶像，是要给网友带去正能量的人，做出这样的事情，粉丝要是知道，她们还会继续喜欢你吗？”
　　“你这是在PUA我？”
　　“慕楚，我是在跟你讲道理！”
　　“你跟我讲道理？”
　　“我都是为了你好...”
　　孙果的声音听到慕楚的耳朵里，就像蚊子盘旋的嗡嗡声，吵得她心烦。
　　等到她说完，慕楚再次开口，“说完了？上次答应我的解约协议，什么时候带过来？”
　　“……”
　　骂骂咧咧的孙果听到她这句话，咻得噤声。
　　可笑。
　　这个合约是他们现在控制慕楚的唯一途径。
　　况且现在她火了，公司要真把这个解约合同给了她，以后慕楚想接哪部戏就接哪部戏，想上哪个综艺就上哪个综艺，他们不就等于放弃了一颗摇钱树？
　　这怎么可以？！
　　“我也没有什么办法啊！秦总那边不同意，能怎么办？”
　　“秦总不同意？我看是你压根没跟他说吧。”
　　“你...你要是不相信我，你自己去说啊！看看他会不会把解t约协议给你。”
　　隔着手机屏幕，孙果俨然丢掉了那天被小柔吓得畏畏缩缩的样子。
　　好了伤疤，忘了疼。
　　慕楚勾勾唇角，笑里带着冷意，警告道，“你是觉得我不在你身边，就对付不了你么？”
　　只要她想，现在就可以给她一个大逼兜！
　　慕楚顿了顿，故意加重语气，“听说你上个月查出了焦躁症，要是睡眠再出现问题的话，这金牌经纪人的位置是不是有点悬啊？”
　　“你什么意思？”
　　“孙果，别以为你避开我，我就不能对你做什么了。在我彻底失去耐心之前，不管你是偷还是抢，想办法把解约协议给我送过来，我再说一次，不要挑战我的底线！”
　　“……”
　　慕楚说完，不给她继续开口的机会，直接掐断了通话。
　　嘟——嘟——嘟——
　　听着电话里传来的盲音，孙果默默放下手机，抬头看着对面这两个阎王。
　　“我尽力了！”
　　慕承怒呵一声，“慕楚这疯子，反了天了！”
　　“真是可笑！”慕瑾年显然也被气到了，英俊的眉宇间满是不耐，他压着脾气说道，“既然她能在网上发布通稿引导粉丝，我们就不能了？”
　　慕楚不仁，就别怪他不义。
　　慕承领会到他的意思，兴奋地看向他，“哥，你已经抓到慕楚的把柄了？”
　　慕瑾年冷冷地扫了一眼对面的孙果，不动声色地点头。
　　一个小时后。
　　舆论的风向再次转变，这次被骂上热搜的，换成了慕楚。
　　#慕楚，鸠占鹊巢，你的位置该让出来了！#
　　#慕方妍会变成这样，都是因为慕楚！#
　　#假千金妄图挤走真千金，慕楚你真是够了！#
　　#灰姑娘永远都是灰姑娘，当不了公主！#
　　……
　　慕楚拿着手机，面无表情地翻着网上那些爆料号发出来的东西。
　　她不得不感慨，“舆论这种东西，简直比我修炼的法术还要神奇。”
　　说变就变，且威力无穷。
　　显然，慕承他们这一波的舆论引导很有效果，成功将话题从慕方妍的虚伪人设，变成了慕楚的父母贪慕虚荣，为了让自己的女儿过上好日子，偷偷将两个孩子进行了调换。
　　而原本应该享受公主待遇的慕方妍，就这样在恶毒养父母的打骂下长大。
　　从此变得目中无人、嚣张跋扈...
　　为了证实这个说法，甚至还有不少慕楚亲生父母的朋友提供了证据。
　　比如，亲生父母的录音，手写信……
　　多种多样，让人不信都不行。

第47章 人要找死，拦都拦不住
　　总之一句话，慕方妍会变成现在这幅模样，全都是慕楚的亲生父母造成的。
　　所谓父母债，子女偿！
　　慕楚就是逼慕方妍变坏的原罪。
　　一时之间，不清醒的网友再次倒戈，大骂慕楚。
　　【早就看不惯她了，尽搞一些装神弄鬼的东西，不少网络傻子还真被她唬住了。】
　　【节目组不就是被她收买了么？天天就给她一个人安排鬼神特效。】
　　【严重怀疑是节目组的造神计划。】
　　【慕方妍的性格不知道比慕楚好了多少倍，慕楚强势得跟个土匪一样，受不了一点。】
　　【就是，妍妍一定是被慕楚气的，慕楚退圈吧！】
　　慕楚随手翻看着这些评论，真被气笑了。
　　不得不佩服慕瑾年的公关能力，就连那些八杠子都打不着的事情，也能硬生生地把矛盾扯到她身上，让她好不容易好转的路人缘再次跌回谷底。
　　沈轻也看到了网上那些离谱的言论，打电话过来，“你先别急，我已经让旗下的娱乐公司去处理了。”
　　慕楚现在的公司就是个摆设，别说帮她，不跟风黑她就已经不错了。
　　“谢了。”慕楚丝毫不慌，勾起唇冷冷一笑，“不过不用，对付他们，还不需要你亲自出手。”
　　“那你准备怎么做？”
　　“我手里多的是他们的把柄，本来不想打草惊蛇的，现在……”
　　人要找死，拦也拦不住！
　　十分钟后，圈内流量最大的营销号连着发了两条新闻。
　　【真假千金交换人生的背后原因竟然是？！】
　　【震惊！豪门秘闻！慕楚成为千金的代价是给慕家挡灾！】
　　短短几分钟，浏览量以惊人的速度在上涨。
　　点击这两条新闻，里面有理有据地描述了当年事情发生的经过。
　　原来慕楚和慕方妍根本不是被慕楚的穷苦父母调换，相反，将两个孩子调换的，是慕家。
　　把慕楚换到慕家，就是因为这个傀儡可以替他们挡灾！
　　至于网传慕方妍在过去的二十几年里受尽了养父母的虐待，性格脾气难免被养得不好等等……
　　事实证明，慕方妍虽然人不在慕家，但慕家的各种金钱和资源，都挤破头皮一般涌向她一个人。
　　反而是慕楚，冒着生命危险为她挡灾，最后却被赶出家门，什么也没得到！
　　神级逆转！
　　众网友：……
　　【吃瓜！更适合中国宝宝的下午茶！】
　　……
　　茶楼里，慕楚摆弄着面前的茶壶，看着这两条博文，欣慰地摇头。
　　在爆料之前，她还刻意了解了一下哪家营销号的文笔好，煽情能力强。
　　现在看来，这个举动真是为她省了不少事。
　　她提供的证据，再加上营销号极具煽情力的文笔，吃瓜网友们对慕家的怒气值瞬间达到了顶峰。
　　她端起茶杯，悠闲地抿了一口茶。
　　放在桌面的手机屏幕亮起。
　　慕楚冷哼一声，眼里满是乏味，“这么快就投降了吗？”
　　她还以为对方起码会顽强抵抗一阵。
　　欺软怕硬的东西，比她想的还没用。
　　“喂。”慕瑾年充满寒意的声音从电话里传来，“慕楚，出来谈谈。”
　　半个小时后。
　　“你想谈什么？”
　　慕瑾年从踏入这家咖啡厅起，浑身上下都充斥着不悦，好像慕楚欠了他几百万似的，“你知道你现在做的事情，给慕家造成多大的损失么？”
　　“哦？”慕楚就喜欢他这种狗急跳墙的样子，抿了口茶，“那你知道你们做的那些事，给我带来了多大的损失么？我要是不还点回去，难道还要以德报怨去给你们争取一点利益？”
　　慕瑾年皱紧了眉头，仿佛听到了什么天大的笑话，“就你那点损失，怎么能跟慕家比？”
　　“呵呵！我看慕家人的三观还真是畸形到一块去了，干脆锁死吧，别去祸害其他人了。”
　　真是可笑！
　　他们的钱是钱，她的钱就不是了？
　　“你怎么变成现在这副德行？”
　　之前的慕楚，很是清楚自己的身份，为了待在娱乐圈，会想办法围在他身边讨好他，就算受了委屈，也会憋着一个人消化。
　　现在这是什么态度？
　　“有事说事。”慕楚受不了他这副被人背叛的表情，手上的杯子“啪”地一声扣在桌面上。
　　“这样说吧，慕家好歹养了你二十几年，就算没有给你最好的宠爱，起码没有亏待你吧！你想想，你从小到大的吃穿用度，都是谁给你的？”
　　“但凡你还有点良心，都不至于会对慕家做出这样的事情。”
　　“我们不要求你回报，可是你为什么要诋毁我们呢？”
　　慕楚：……
　　平日里高高在上，养尊处优的男人，现在居然会对着她露出这样柔和的表情。
　　慕楚差点没笑出声来。
　　赶在慕瑾年继续发动亲情攻势之前，她开口道，“停！你是不是琼瑶剧看多了？我可不吃你这一套。”
　　“……”
　　“你这次来的目的，是想我站出来替慕家，还有慕方妍说话吧？”
　　“是澄清。”
　　“澄清？”
　　好一个正义感满满的说辞！
　　慕楚扯了扯唇角，精致的眉眼间尽是嘲讽，“错了的事才需要澄清，现在发在网上的那些事，难道不是事实？”
　　“慕瑾年，来，你看看我，我长得像个傻子么？”
　　“我去澄清，然后挽回你们的名声？这样一来，你们慕家人又可以美滋滋的过自己的日子，我被全网黑？到时候你再顺便踩几脚，让我被公司雪藏，最后灰溜溜地滚出娱乐圈？”
　　慕瑾年无言。
　　慕楚现在是怎么了？
　　脑子怎么变得这么聪明？
　　“你怎么会这么想？我们好歹是一家人。”
　　“谁跟你们是一家人？想靠着我们之间根本不存在的亲情打动我？别做梦了。”
　　她语气决绝，丝毫没有可商量的余地。
　　慕瑾年脸上的温情顿时消散的一干二净，“你现在的经纪公司根本给不了你想要的资源，最后只会拖累你。这样吧，我可以专门给你开一家经纪公司，只要你按照我的要求去做。”
　　真是被逼急了。
　　连经纪公司都来了。
　　这要是换成以前那个被他们压榨剥削的慕楚，估计早已经摇着尾巴跟在慕瑾年身后回家了。

第48章 她再也不是当年那个慕楚了
　　只可惜，现在站在他面前的人，早已换了个芯子。
　　“我现在的经纪公司不就相当于是你开的么？也没见我受到什么特殊待遇啊。哦，不对，我确实受到了特殊待遇，很特殊。”
　　她刻意加重了最后三个字。
　　特殊的冷待。
　　慕瑾年t：“……”
　　“想要我帮你们掩盖当年的真相，你想都不要想。”
　　该欣赏的她都已经欣赏完了，想说的话也说完了。
　　慕楚拎着包，站起身来，路过慕瑾年身边时停下脚步，冷冷扫他一眼，“不好意思，忘记告诉你了，你刚刚说的话，我都录音了。”
　　“你可以继续让你的那些公司发黑我的通稿，不过我不能保证会发生什么。”
　　“你知道的，我这个人心情一烦躁，就喜欢在网上发些奇奇怪怪的东西。”
　　慕瑾年“腾”地一下站起身来，眼里满是怒意，“慕楚！你别太过分了！”
　　“我过分吗？可这些不都是你们教我的么？”慕楚无辜摊手，“你先把你口袋里的录音笔关了，再来质问我吧，我曾经的好哥哥。”
　　说完这句话，慕楚扬长而去，留下一个潇洒的背影。
　　慕瑾年垂落在身侧的手握成了拳头。
　　慕楚，再也不是那个处处讨好迁就他们的慕楚了。
　　……
　　慕楚一离开，慕家几个人就从隔间走出来，脸色一个赛一个的难看。
　　显然是把刚刚二人的对话听了个全。
　　慕承求助地看向面色凝重的慕瑾年，“大哥，现在要怎么办？慕楚她油盐不进啊！”
　　“哥，网上抨击慕家的人越来越多了。要不我先发条声明，澄清一下……总不能让舆论发酵得更厉害吧。”
　　刚刚还没什么反应的慕瑾年直接否决，“不行，慕楚手上可能还有我们的把柄，现在激怒了她，显然没有好果子吃。”
　　慕承紧抿着唇，沉声问，“难道我们就只能被慕楚压着打？一点反击都不能做？这也太窝囊了吧！”
　　慕瑾年转头看了眼慕楚离开的方向，最后将严肃的视线落到了慕方妍的身上。
　　“你去找睿新，他背靠沈家，只要他肯答应帮我们，慕楚就算有再大的能耐也发挥不出来。”
　　甚至可以让慕楚直接消失在网络上。
　　“对！睿新！睿新不是对你有好感吗？你去找他，他一定会帮你，这是目前最好的办法了。”
　　两个人的眼神里都带着隐隐的迫切，慕方妍后退一步，努了努嘴，语气犹犹豫豫，“大哥，睿新他现在都不愿意理我了……”
　　慕方妍有选择性的把那天发生的事情说了一遍，又委屈道，“他听信慕楚的一面之词误会我，现在连我给他发消息示好，他都不肯理我了。”
　　一直以来追在她身后的舔狗忽然高傲了起来，她也拉不下面子，几次三番地去给他发信息。
　　慢慢的，两人之间的关系就冷了下来。
　　慕瑾年听完，怒气直冲心口，硬着声音重复，“不行，现在只有他可以帮慕家。我不管你用什么办法，都要笼络住他。”
　　“我也想啊，可是他根本就不听我解释。”
　　“今天是沈家老爷子的寿宴，睿新肯定会到场，隔着手机屏幕是一回事，你若是当着他的面求他，他一定会心软。”
　　“…真的吗？”
　　“听大哥的，没错！”
　　慕方妍犹豫了一下，最后点点头。
　　也许大哥说的对。
　　前几次求和都是隔着手机屏幕。
　　她若是面对面去和睿新道歉，对方说不定就会原谅她，甚至还会像以前一样追着舔着她！
　　……
　　高奢礼服店。
　　“小妍，你先试试这件白色的长裙，特别衬你的气质，睿新肯定会喜欢。”
　　慕夫人一进店，就瞄准了白色长裙礼服。
　　慕方妍乖乖点头，“好，我都试一下吧。”
　　她还记得上一次家族宴会上，她一袭白色丝绸长裙，睿新当场就看呆了，根本移不开眼。
　　这一次，她肯定也能轻易拿捏住他。
　　“嗯，这件挺好的，就是肩膀这里设计得太窄了，没有显示出你的身材优势。”
　　“这件不够惊艳。”
　　“还可以。”
　　慕方妍不厌其烦，一件一件的试。
　　在追求完美这方面，她比妈妈要更上心。
　　据说这次寿宴会有很多世家名媛来参加，自己一定要艳压全场，不能让她们抢了风头！
　　更何况还有慕楚…
　　慕夫人始终表情淡淡的坐在沙发上，看着慕方妍一件又一件的试衣服。
　　“就没有特别一点的吗？”
　　美则美矣，却并不出尘。
　　想到慕楚那张并不需要打扮就能惊艳四座的脸，她轻轻皱起了眉头。
　　就这样，怎么能够和慕楚比？
　　站在一旁的经理，犹豫地看了眼不远处。
　　店内的最右侧处，摆放着一件淡蓝色的孔雀羽礼裙，收腰露肩，下半身蓬松的裙摆是用孔雀羽毛手工缝制，全球仅此一条。
　　柔和的灯光洒下来，裙摆上的一片片羽毛散发出蛊惑人心的光泽，圣洁高贵。
　　难以想象什么样的人才能驾驭它。
　　慕夫人循着他的眼神望去，脸上当即出现惊艳的表情。
　　“对，就是它了！”
　　“妈妈，那条裙子看上去好漂亮。”
　　“确实漂亮！你怎么不早点把它拿出来？快，马上把它取下来给我女儿试一下。”
　　“慕夫人……”经理脸上的表情有些为难，“这件礼服已经被人预定了。”
　　“什么？谁预定了？”好不容易有一条出彩的礼服，她怎么可能放过，“不管买家出多少钱，我们都可以出双倍。”
　　她女儿想要的东西，一定要得到。
　　“慕夫人，跟价格无关，礼服确实已经订出去了。”
　　店内确实有过价高者得的先例，但是如果比钱，应该没人能比得过这条裙子的买家。
　　当然，他们也得罪不起那尊阎王。
　　“裙子明明还在店里，说什么订出去了？你先拿下来让我女儿试试，剩下的我去和买家谈。”
　　“这个……您有所不知，这条裙子的买家，不喜欢别人碰他的东西，要是知道裙子被人试过，只怕我们不好交代。”
　　慕夫人不耐烦了，眼睛一横，“哪个客户这么嚣张？现在就让他过来，我倒要看看是何方神圣，居然敢摆这么高的调子！”
　　话音刚落，门外就传来一道慵懒悦耳的男声，“你找我？”

第49章 慕夫人口中的金狼先生
　　慕夫人寻声望去，等看清来人是谁后，赶紧扯住慕方妍，小心翼翼地提醒：“这就是妈跟你说的，沈氏集团的沈总。”
　　“沈总，您来了！”原本在接待他们的经理随手叫来一个店员，让她来招待这母女俩，自己则殷勤地冲到沈轻面前，往日带着三分傲气的脸此刻也笑出了满脸褶。
　　沈轻侧身，看着慢悠悠进来的慕楚，冲经理打了个手势：“陪她试一下礼服。”
　　说完，他又看着慕楚，温声道：“看看有没有什么需要修改的地方。”
　　“好的好的，不知这位小姐如何称呼呢？”经理摩擦着手掌，一脸殷勤地看着慕楚。
　　慕楚目光随意地扫过店内，看到远处明明嫉妒到扭曲，却只能保持镇定的母女俩，漫不经心的走向最中间的玻璃展柜：“这就是你订的礼服？”
　　“嗯，如果不喜欢就让他们改，重新做也行。”沈轻跟在她身后，嘴角噙着淡淡的笑。
　　经理默默旁观着两人的相处，暗自咂舌。
　　阎王的名号听了那么久，还是头一次看他这么耐心地哄人，对方还是个异性。
　　这绝对是热搜第一的大瓜！
　　慕方妍站在一边，看看自己身边的普通店员，再看看笑容满面，甚至有几分小心翼翼的经理，嫉妒的两眼通红。
　　“小姐，您别这样扯衣服，这装饰品很脆弱，容易被掰断。”
　　“怎么？觉得我买不起？”慕方妍扬起手，气得把衣服砸进店员怀里，“什么态度，等会儿就投诉你。”
　　说着，她平复了一下呼吸，直接来到慕楚面前：“姐姐，你和家里吵得那么凶，还要断绝关系，我还真以为是你拼事业压力太大。”
　　慕楚专注地欣赏着礼服上的刺绣，没搭理她。
　　慕方妍瞥了一眼沈轻，发现他在打电话，便趁着这机会再次开口：“一个玩物而已，能得意多久？等人家玩腻了，我的好姐姐，那你的好日子可就到头了。”
　　“多谢关心，谁的好日子到头还不知道呢。像你这种白莲花，演技差，人品烂，也不知道是哪些个不长眼的，居然把你当宝了！”
　　“你...你敢骂我？”
　　“呵，别说当面骂你了，你要是听不清，我还可以刻你碑上。”
　　“你个贱人！”慕方妍被怼得怒火直冲脑门，也不顾自己在沈轻面前的形象，伸手就要去打她。
　　隔了几步远的沈轻眼神冷下来，刚要冲过去，就发现慕方妍突然倒地，整个人蜷缩在地上，嘴里哎呦哎呦的喊痛。
　　“我的宝贝，你这是怎么了？”
　　慕夫人心生一计，趁着安慰慕方妍的功夫，悄悄地提点她该如何做。
　　“姐姐，我知道，你发现自己和家里没血缘关系之后，就开始怨恨家里，可是爸爸妈妈还有哥哥们是真的把你当亲人，再怎么说，他们把你养了这么大，不生而养，百世难还啊！”
　　慕夫人非常配合的抱着慕方妍低声哭泣。
　　不知内情的看见这一t幕，肯定会以为是慕楚冷血无情。
　　被迫塞瓜的经理额头止不住的冒汗，身旁还站着一尊大佛，他突然有点不敢吃瓜了。
　　慕楚抱着胳膊，冷眼旁观了一会儿，然后走到慕夫人面前，微微俯身：“戏演够没？讨厌我没关系，反正我活着，也不是为了取悦你们。但你别忘记了，我是一个有仇报仇的人，当初怎么对我的，我会一一奉还，绝不手软！”
　　“你个没良心的！”慕夫人听出了慕楚声音中的威胁，下意识的把慕方妍护在身后，“金狼先生说的果然没错，当初就不应该让你活下来！”
　　话一出口，慕夫人就变了脸色。
　　都怪慕楚，被她拿话一激，自己一时不察，竟然说漏了嘴。
　　“老话说的对，子系中山狼，得志便猖狂。我们慕家就是那东郭先生，你就是那狼，我们这是造了什么孽，费心费力居然养出来个白眼狼。”
　　“看来慕夫人的自我认知，不是很清晰呀！”慕楚笑眯眯地绕着慕夫人和慕方妍转圈，“一口一个中山狼、白眼狼，可这两种狼在你们慕家面前也不够看的，狼算什么，人心才可怕呢。”
　　“真是个疯子！妍妍，咱们换家店，这种巴结白眼狼的势利商家，我们不稀罕。”慕夫人因为说漏了嘴，很是心虚，生怕慕楚会对“金狼先生”感兴趣，便拉着慕方妍匆匆忙忙的离开。
　　慕楚两手背在身后，微微眯眼，看着慕夫人仓皇失措的背影。
　　金狼先生…是吗！？
　　“咳咳！”
　　慕楚回头，看着努力增加存在感的沈轻：“怎么了？”
　　“去试一下礼服，今天的寿宴，我得提前过去。”
　　“那你先去，我就不和你一块出现了，目标太大，我这人还是喜欢低调一点。”
　　“我可以带你避开人群，去见爷爷。”沈轻目光灼灼的看着她。
　　“唔，但我没准备礼物。算了，我还是当个普通蹭饭的吧，跟你一起出现，万众瞩目的，太麻烦太麻烦。”慕楚不停地摆手。
　　沈轻眼里闪过失望：“好，但你答应我会去的，说话要算话！”
　　“放心，楚姐我向来是说话算话的人，你赶紧走吧。”
　　沈轻有些无奈地看着慕楚。
　　他本想亲眼看看那条裙子的上身效果。
　　没想到，慕楚丝毫没理解他的意思，还嫌他老杵在那烦人。
　　店里的经理带着店员远远地候在一边，偷摸看戏。
　　沈轻看了一眼腕表，“那你有事就给我打电话。”
　　“放心吧，如果有我懒得处理的麻烦，一定让你来解决。”慕楚答应的干脆爽快，一丁点舍不得他走的意思都没有。
　　沈轻觉得好笑，又嘱咐了几句便离开了。
　　经理看看被衬托的无比冷漠的慕楚，肃然起敬。
　　能让那阎王吃瘪成这样的，这位女士绝对是独一份。
　　厉害！
　　慕楚换上礼服后，直接拒绝了店家送的妆造，不知从哪摸出来一根洁白温润的玉簪子，随手将秀发挽成发髻，用簪子固定住，然后就这样顶着一张不施粉黛的脸，坐车前往沈家宴会。

第50章 笑脸给多了，惯的都是病
　　慕楚抵达宴会现场的时候，发现大部分人都已经进去了，少有几个没提前到的，都一副匆匆忙忙的样子，生怕自己错过了什么。
　　穿着制服的接待人员看着她悠然自得的神态，竟然还有些惊讶。
　　慕楚踩着细长高跟，站在青石砖上，转着圈把周遭环境细细打量了一遍。
　　她发现这处宅子的选址不错，是个聚财的宝地，房屋建筑外表看着不张扬，仔细一看却能发现边边角角都透着贵气。
　　是个祥瑞之地！
　　欣赏完外观，慕楚交了请帖进入宴会内部。
　　绕过制作大气且精美的照壁，再走一小段垂着花藤的回廊，便是宴会举办所在。
　　慕楚看了一眼时间，距离请帖上的开始时间还有半个小时，但里面已经很热闹了，她稍稍观察了一下，好像除了她之外，再没有人比她来得还要晚了。
　　她原本还打算混在人群中低调进去，可现在迟到了，反而成了压轴登场。
　　说来也巧，慕楚进去的时候，现场刚好安静下来，她的高跟鞋踩在青石板上的声音又格外清楚。
　　众人听见声音，下意识地看过来。
　　随即投来一片惊艳的目光。
　　孔雀蓝是十分挑颜值的一种颜色，寻常人穿不出来效果。
　　可这身衣服穿在慕楚身上，不光没有喧宾夺主，甚至把她衬托的更为夺目。
　　而在这些惊艳的目光当中，显然还夹杂了许多不怀好意的眼神。
　　慕楚不着痕迹地扫了一眼，注意到角落沙发上坐着好几位花枝招展的姑娘，面容都很陌生，但眼神不善。
　　她敢确定自己没和这些人打过交道，原身也没有。
　　没打过交道，那就是不重要的人。
　　不必理会。
　　慕楚又扫了一眼大厅，发现并没有沈轻的身影，于是决定拿点食物垫垫肚子，再顺便找个安静的角落待着，等到宴会结束，她也算完成了答应对方的事。
　　“你就是慕楚？”
　　几个女人出现在慕楚面前。
　　问话充满挑衅，且非常没有礼貌。
　　慕楚把目光从调制的非常漂亮的饮品上挪开，看着面前站着的三位漂亮姑娘。
　　“问你话呢？是哑巴还是聋子？你们看，这基因果然强大，我就说山雀待在凤凰窝里再长时间也变不成凤凰，随便一试就能让她露出原形。”
　　说着，三人纷纷捂嘴笑了起来，目光毫不忌惮地上下打量慕楚，眼中的嫉妒明晃晃。
　　“确实！”慕楚比对着那三人的衣服颜色，挑了一杯颜色最清爽的饮品，拿在手中，小小抿了一口，“你们的打扮也挺好看，就像是山雀把凤凰的羽毛插在自己身上，可仔细观察啊，就会发现原来是羽毛好看，人不行。”
　　“你...”
　　“奉劝你们一句，”慕楚看着恼羞成怒，拿起杯子就要泼过来的三人，“我可是接了正儿八经的请帖过来参加宴会的，这在沈老爷子的宴会上闹事，你们可要承担得起后果！”
　　“少在这里狐假虎威！你这种人我见得多了，费尽心思搞了一张请帖混进宴会，梦想着能一朝登青云，别做梦了！从哪里来滚哪里去，冒牌货！”
　　慕楚放下杯子，不耐烦地摇了摇头：“真聒噪啊！叽叽喳喳的，把我的好胃口都败坏了！”
　　“切！别以为能参加今天这个宴会就能代表你有多厉害。”
　　“我说了你们很聒噪，听不懂吗？”慕楚的声音直接拔高了一个度，“真是笑脸给多了，惯的都是病！”
　　她脸上满是不耐烦，见对方还要继续得寸进尺，伸手就打了个响指。
　　响指响起的一刹那，身后排列整齐的酒杯应声碎裂。
　　“说完了吗？说完都给我闭嘴。”慕楚眼眸黑沉，让人不寒而栗。
　　挡路的三个人倒吸一口凉气，谁都不敢再说话了。
　　而此时，大厅西北处，一个穿着粉蓝色短礼服，秀发挽成高高发髻，只在脸颊两侧各垂下一缕头发的小姑娘，正目不转睛地看着慕楚。
　　她身后不远，两个珠光宝气的年轻妇人正在交头接耳，嘀嘀咕咕议论的，正是慕楚。
　　粉蓝色短礼服小姑娘脸上闪过轻蔑。
　　“原来她就是那个鸠占鹊巢，不念恩情的白眼狼慕楚啊。”
　　......
　　“慕楚？你也在这里啊，刚好大家认识一下。”
　　慕楚刚刚挑好食物，就遇到了之前合作过的导演，赵寅成。
　　赵导是个专注于拍戏的人，他眼里没有什么那些恩恩怨怨，只有演员的素质跟能力。
　　因为慕楚的敬业态度，所以对她的印象非常好。
　　慕楚知道这人的面子不能不给，于是放下吃的，端着饮品过去打招呼。
　　赵导最近正准备筹备新项目，拉着慕楚聊的同时，还捎带手把她引荐给了另外几个同样眼中只有戏，不会被流言裹胁的业界大佬。
　　人生如戏，戏如人生。
　　对演戏有极高要求的几位大佬们，反倒能比其他人更容易看出慕楚和慕家到底谁无情无义。
　　看他们的态度就知道。
　　慕楚虽然毒舌，但她性格属于镜子那一类，你对她什么样，她反射回来的就是什么样。
　　见这几位并不像那些被舆论忽悠的蠢人一样，上来就拿轻蔑的眼光看自己，慕楚便颇有耐心的和他们多聊了几句。
　　好不容易结束完这场社交，慕楚便端着东西避开人群，来到了偏僻的后花园。
　　沈家宴会的请帖极其难得，凡是能来参加的，都卯足了劲儿想结交新大佬或是谈新合作，真正愿意欣赏沈家风景的倒没几个。
　　当然，慕楚除外。
　　她悠闲的靠在秋千椅上，蹬掉脚上的细高跟，手按着穴位缓慢的按摩。
　　她实在想不通，这个世界的人怎么会喜欢穿这种束缚行动的鞋子，又累又不方便。
　　想她以前，兴致来了便御剑飞行，想去哪就去哪，没人拦路，御剑腾空，浮云作伴，简直不要太t惬意。
　　再看看现在，踩着刑具一样的鞋子，想偷懒还得溜个没人的地方。
　　就在慕楚得意自己挑的位置好的时候，一道声音传了过来。
　　“楚姐，你怎么到这里来了？”

第51章 掐指一算，睿新又要被骗了
　　是谁？
　　居然这么没眼力，扰了自己的清静。
　　慕楚听着声音有点耳熟，抬头一看，发现来人竟然是睿新。
　　睿新今日一身黑色正装打扮，头发弄成了沈轻同款，整个人看起来倒多了几分稳重。
　　“找我有事？”
　　睿新脸上透着尴尬：“楚姐，您今天可是我们沈家的贵宾，只是小叔他有点忙，可能没法把你照顾到位，就让我来了。”
　　“谢谢你，也谢谢你小叔，但我一个人挺好的，你忙自己的去吧。”
　　“那不行！”
　　睿新可不敢走，他答应了沈轻，就得说到做到，于是连忙转移话题。
　　“楚姐，您这套礼服真好看，不过这种颜色我还是第一次见，是克莱因蓝吗？”
　　“孔雀蓝。”
　　慕楚看睿新杵在那里，好心地指了指对面的石凳，“要不坐着聊？”
　　“不了不了，我站着就好。”睿新神色慌张地摆了摆手。
　　慕楚觉得好笑：“我又不会吃人，你至于紧张成这样吗？”
　　“没有，主要是因为楚姐太漂亮了，我...我看见好看的人都会紧张。”
　　自打睿新见识过慕方妍的真面目后，对她的态度就来了个一百八十度大转弯。
　　恭敬中还带着点胆怯！
　　慕楚很欣慰他能迷途知返。
　　虽然以前讨嫌，但认错态度够好，那就不用和他多计较。
　　“你放心，虽然我喜欢有仇报仇，但你也不是有心的，所以不用太在意。”
　　“真的？”睿新扯了个笑出来，“其实吧，我这几天好好反思了一下我自己，就不应该偏听偏言，先入为主的对楚姐做出不公正的判断，所以还是要跟您说声对不起！”
　　“你的道歉我接受，那这件事翻篇。以后要是再遇到什么灵异事件就来找我，不过我收费，支持任何方式收款！”
　　睿新感觉她在嘲笑自己，但又没证据，只能尴尬的笑了几声。
　　两人愉快地交谈着，却没注意到远处假山的后面，有个人正死死地盯着他们。
　　......
　　半个小时后。
　　匆匆赶来的佣人来叫睿新，说是沈轻有事找他。
　　慕楚招呼他赶紧走，自己则脚尖踩地，轻轻推动身下的秋千，继续晃悠。
　　“哎！又饿了，果然漂亮不能当饭吃。”
　　话刚说完，突然有阴影落在眼前。
　　慕楚连忙抬头，就看到一张对自己充满敌意的陌生面孔，她再一次后悔答应沈轻来这个宴会。
　　自己都躲到这里来了，还是不能清静。
　　不知道眼前这位，又是哪个自以为是的名媛大小姐。
　　“有事？”
　　“我是江意柠，你就是那个网上闹得沸沸扬扬的慕家假千金对吧？”
　　江意柠？
　　江家千金？
　　“嗯，所以呢，你是来伸张正义的？”
　　江意柠摇头：“你们慕家的事我管不着，也不想管，但我要警告你，睿新哥哥是我男朋友，他不会喜欢你的，你就死了这条心吧。”
　　“你的男朋友？你说睿新？”
　　没想到睿新虽然傻，这桃花运还不错，好桃花烂桃花都有。
　　慕楚看着她气鼓鼓小河豚一样的样子，勾了勾嘴角，“妹妹，你多大了？你爸妈知道你交男朋友了吗？”
　　江意柠脸上闪过羞恼：“我已经十八岁了，而且我们俩的关系是两家都认的，虽然...虽然睿新哥哥还没有对外公开这件事，但能做他女朋友的，只能是我！”
　　“停！”慕楚看着江意柠气到圆鼓鼓的脸，憋着笑，掐指算了算，随后莫测高深地说道，“看你这么可爱的份上，要不要姐姐给你算一卦？免费的！”
　　“算什么？”
　　“金钱、事业、爱情都可以！主要是我对你睿新哥哥一点兴趣都没有，但是有人不一样，她心思不纯。”
　　“谁？看我不创死她！”
　　慕楚震惊，这小姑娘，还挺勇。
　　她随手指向二楼客房，“赶紧去救你的睿新哥哥吧，免得他又被人骗了。”
　　江意柠疑惑地盯着她，不动。
　　慕楚朝她微微一笑。
　　这一笑，让江意柠打了个冷战，莫名瘆得慌。
　　“那你陪我一起去。”
　　“我？你去找你的睿新哥哥，干嘛要带上我？”
　　“谁知道你说的是真是假，我不管，你必须和我一起去，不然我就把那些看不惯你的人都叫过来，烦死你。”
　　慕楚：......
　　“行行行，我陪你一块去，刚好我也无聊，顺便吃吃瓜看看戏。”
　　江意柠闻言，好奇地又看了她几眼。
　　慕楚全当没看见她的小动作。
　　毕竟她在礼服店碰见慕夫人和慕方妍时，就已经猜到了。
　　......
　　就在刚刚，睿新过来找她的时候，慕瑾年和慕方妍兄妹俩正排队等着给沈老爷子奉上贺礼。
　　慕天酬再三叮嘱他们，一定要在沈老爷子那里留下好印象。
　　往年都是慕家把肖家压得死死的，现在肖家搭上了沈家这条线，指不定会给慕家使什么绊子。
　　既然对方已经签了合作协议，那他们能做的就是搭上沈家这条线，让肖家不敢再轻举妄动。
　　为确保成功，慕家人还专门开了家庭会议，商讨出好几个备用方案。
　　可再好的方案，使不出来也是白搭。
　　沈老爷子的面是见到了，却是和好几个人一起见的，那些人好像和沈老爷子更熟，所以他们俩完全没有说话的机会。
　　等好不容易有机会开口，慕瑾年刚自我介绍完，沈老爷子的助理便开始撵人。
　　就这样，他俩直接被赶出了会客室。
　　兄妹俩研究了一番，认为沈老爷子冷待他们的原因，肯定是睿新在背后说了什么。
　　对付曾经的舔狗睿新，慕方妍可太有经验了。
　　她当即就装作不舒服，让沈家佣人给她安排了一个休息的客房。
　　慕瑾年则假传消息，顺利的把睿新给叫了过来。
　　“怎么是你？”睿新看见客房里的人居然是慕方妍，扭头就走。
　　慕方妍眼眶含泪地挡在他面前：“你就这么讨厌我吗？连我的解释都不听，就直接给我定死罪？”
　　“有什么好解释的？事情的经过我看得清清楚楚。”
　　“眼见也不一定为实啊，你只看到我针对慕楚，可你不知道我寄人篱下的酸楚，更不知道我失去父母陪伴的心有多痛。明明我可以像其他同龄人一样，在至亲身边长大，可我的一切却都被人占了，我就不该恨吗？”

第52章 参加个宴会，还要被狗咬一口，晦气
　　睿新目光平静地看着她，和以往的眼神不同，这次好像把她从外到里都看透了。
　　慕方妍继续抽抽搭搭，“当初慕楚的父母故意将我们调换，害我这些年吃尽了苦头，如今我回了慕家，她又想千方百计的陷害我...”
　　她这样声情并茂的讲了好多，可睿新始终表情淡漠，没给她任何反应。
　　最后，见对方无动于衷，慕方妍只能停下来。
　　“戏演完了吗？”睿新揉了揉眉心，很认真地说：“我今天挺忙的，你要是没别的事，我就先走了。”
　　慕方妍脸色黑一阵白一阵。
　　她咬咬牙，干脆扑进了睿新怀里。
　　睿新吓得连忙推开她。
　　慕方妍则趁机关上房门，泫然欲泣地看着他。
　　睿新见房门被关上，脸上露出不耐烦：“我对你们家的恩怨不感兴趣，让开。”
　　“那你再听我说最后一句话。”
　　既然睿新不上套，那她只能换手段了。
　　她端来提前放在桌子上的酒：“之前在节目里，因为我的个人恩怨给你带来了伤害，我向你道歉，喝完这杯酒以后，我绝对不会再来烦你，也不会再把你扯进我们家的恩怨中，好不好？”
　　“......”
　　睿新愣了一下，思忖片刻后，轻轻“嗯”了一声。
　　此时。
　　紧闭的房门外，慕楚眼神示意江意柠：“你的睿新哥哥被狐狸精给缠住了，还不赶紧去救他？”
　　江意柠瞪了她一眼，“嘭”一声，用力将门踢开：“睿新哥哥！我找你好久了！”
　　慕楚：......
　　睿新：......
　　慕方妍：......
　　好家伙！
　　金刚芭比？！
　　好事被打断，慕方妍恨恨地看向来人。
　　等她看清是慕楚后，冷笑出声：“原来是你在搞鬼。”
　　慕楚看了一眼她手里的杯子，确认睿新并没有喝下，才开口回应道：“我是经常搞鬼，那可都是我的衣食父母，我看你不但心里有鬼，而且还见不得人。”
　　“听不懂你在说什么。”
　　慕方妍立刻装作失手，打碎了那杯下药的酒。
　　“睿新哥哥，长辈们都在找你呢，我们赶紧走吧！”江意柠眨巴了一下大眼睛，无视掉慕方妍，拽着睿新就往外走。
　　睿新抹了抹汗，应声去了。
　　“慕楚，我还以为你多清高呢，搞半天你在睿新面前表现成那样，是在欲拒还迎啊！”慕方妍一脸的讽刺t。
　　“以己度人了吧，我看心脏的人看什么都是脏的。”慕楚啧啧摇头，“今天来参加宴会的，都是有头有脸的人物，所以我建议你最好老实一点，不然脸丢大发了，以后在这个圈子可就没法混了。”
　　慕楚丢下一句话，慢悠悠地走了。
　　两个佣人围在门口，手里提着工具，准备清扫屋子里的东西。
　　慕方妍心虚得很，亲自盯着她们把垃圾处理完，才放心回到宴会厅。
　　此时，慕瑾年正满世界找她，“你怎么回事？搞定没有？”
　　“都是慕楚那个小贱人坏我好事，要不是她在背后挑拨离间，睿新也不会这么难糊弄。”
　　“不行。”慕瑾年眼神狠毒地看着正在挑饮品的慕楚，“那就让慕楚毁了沈老爷子的寿宴，这样一来，她就没有任何依仗了。”
　　慕方妍深表赞同：“哥，那个药还有剩，不如就彻底搞死她，让她永无翻身之日。”
　　“嗯！”
　　两人交换了个眼神，一同起身朝着慕楚走去。
　　“楚楚，怎么见面也不打声招呼？”慕瑾年挡在她面前，“咱们再聊聊？”
　　慕楚红唇微勾，一副不以为然的模样，轻嗤一声，“我没必要跟不重要的人多费口舌。”
　　今晚的请帖是沈轻给的，早知道会遇见这些倒霉蛋，她就不来了。
　　“上次说的事情我考虑过了，也不是不能答应你，但你真的不顾念一下咱们这些年的感情吗？”
　　“打住！我刚吃完东西，别在这恶心我。”慕楚说完，转身看着不知何时来到她身后的慕方妍，“怎么？给睿新下药失败，打算把这招用在我身上？”
　　意图被看穿的慕方妍，脸上血色尽失：“你别血口喷人！证据呢？”
　　“想看证据？”
　　慕楚伸手夺过慕方妍手中的那杯酒，直接塞进旁边的服务生手里：“你往后退，站到一个安全的地方，别让人拿走你手上的东西。”
　　慕方妍直觉不好，打算先发制人，开口指责道：“好你个慕楚，颠倒是非害的我不敢出门就算了，你竟然还敢对我下药？咱们的恩怨关起门来是自家事，可你为什么要在这种公共场合动手？”
　　她越说嗓门越大，很快便引来了全宴会厅人的注意力。
　　众人见状，心思各异。
　　但大部分人都惊讶于慕楚真敢在沈家宴会上搞事情。
　　慕楚啧啧称奇，“你们可真厉害，一点都不怕丢脸。”
　　说完，指尖轻点，一旁的服务生立马端着酒杯来到她身边。
　　“慕小姐！”
　　“你来告诉他们，现在手里拿的是不是刚才慕方妍那杯酒。”
　　“是。”端着杯子的服务生，恭敬的递上杯子，“而且我刚才看到她往杯子里加了点东西。”
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　“这也太过分了吧！”
　　现场哗然一片。
　　有认识慕瑾年和慕方妍的，且知道他们家恩怨的人，纷纷拉着周围的人讲解慕楚和慕方妍之间的故事。
　　慕瑾年见事态不好，立马转换策略，直接冲着慕楚说道：“楚楚，我知道你不甘心离开上流社会，但我们也没有要和你斩断关系的意思，我现在只想求你，放过妍妍好不好？”
　　“她和你同年出生，却失去父母的庇佑，已经够可怜的了。如今她和睿新先认识，感情也一直很好，你就不要横刀夺爱，毁了她的爱情。”
　　“我承认，作为哥哥是做的不好，但你们两个都是我最爱的妹妹，请原谅哥哥无能，希望以后能给我弥补你们的机会，好吗？”
　　不得不说，慕瑾年的演技比慕方妍好太多了。
　　他这一番话下去，原本对慕方妍指指点点的人，又开始对着慕楚议论纷纷。
　　慕楚冷笑一声。
　　“真没想到，参加个宴会，还要被狗咬一口。”
　　她脸色阴沉，正要开口撕下慕瑾年的面具，却有人比她更快一步。

第53章 少吃点盐，看你闲的
　　“你在骗人，我可以证明慕楚姐姐没问题，有问题的是你和慕方妍，你们俩才是心肠歹毒利欲熏心的人！”
　　一道气急败坏的声音响起，慕楚下意识寻声望去。
　　说话的正是江意柠。
　　作为江家最受宠的小女儿，性格直爽，最讨厌别人当面一套，背后一套。
　　她站到慕楚身前，神情鄙夷地看着慕方妍：“我刚才听到了，你对睿新哥哥说你恨慕楚，所以要针对她。”
　　“江小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说。”慕瑾年沉着脸，神情严肃。
　　“我没有乱说。”
　　江意柠被怼，气得直跺脚。
　　突然，她冲着远处挥了挥手：“沈叔叔，你快来，有人欺负慕楚姐姐。”
　　慕楚嘴角一抽，看着正义感满满的少女，突然觉得这孩子还蛮可爱的。
　　“怎么？是哪个不识相的，敢欺负我沈轻的女伴！”
　　沈轻站定，眼神不经意的看向躲在慕瑾年身后的慕方妍，微微眯起的眼睛里闪过一抹杀气。
　　对方的气势立刻被压了下去。
　　“你来了！”慕楚语调懒懒地说，“放心，我可不是好欺负的。”
　　“是我来的不是时候？”
　　沈轻姿态亲昵地和慕楚说着话，引得周围围观的宾客更加好奇。
　　慕瑾年看着眼前这一幕，不禁心下大骇，同时更加确定，沈家突然断了慕家的合作，就是慕楚在背后搞鬼。
　　“两只疯狗而已，就不劳您大驾了。”
　　沈轻无奈笑笑，转头看着慕家兄妹：“你就是慕家的长子慕瑾年吧？你妹妹可是给我留下了非常深刻的印象，回头送你们几份大礼以表心意。”
　　慕瑾年心里咯噔一下。
　　沈轻嘴里的礼物，怕不是什么好东西。
　　此时，慕方妍眼里的嫉妒都快要溢出来了。
　　她想不明白，为什么慕楚的运气这么好，不但在网上洗白了自己，还获得了睿新的好感，现在连沈家的掌权者都对她青睐有加。
　　不是说她体质特殊，生来就是替自己挡灾的吗？
　　难道还会夺去自己的福运？
　　不能忍！
　　虽然这么想，可面对众多宾客的议论，她嚣张的气焰就像被泼了一桶凉水似的，再看看远处幸灾乐祸的肖家，心里更加气愤。
　　慕瑾年也不甘心，正想着如何扭转局面的时候，沈老爷子来了。
　　他立刻恭敬的上前，结果还没开口，就被管家打了个手势，噤了声。
　　沈老爷子直接无视他的存在，笑呵呵地看着慕楚：“小姑娘，你就是慕楚吧？跟沈轻组CP的那个？我可是关注你们很久了！”
　　慕楚：......
　　沈轻：……
　　众人：......
　　没想到，沈老爷子还是个CP粉！
　　“是。”慕楚面露尴尬，“沈爷爷好，祝您日月同辉春秋不老。”
　　“好好好，老头子我早就想见见你了，都怪沈轻这臭小子，就知道天天敷衍我，不过今天可算是见到了。”
　　沈老爷子说完，还瞪了一眼沈轻。
　　沈轻：呵呵！您真是磕CP的磕的飞起！
　　“慕小姐人长得漂亮，嘴也甜，比我这木头一样的孙子可强多了。”
　　慕楚听闻，嘴角微微上扬，一抬眸，发现对方正盯着他。
　　两人十分默契的相视一笑。
　　这一幕，差点把幕方妍给气炸了。
　　她再也顾不上面子，阴阳怪气道：“姐姐，既然沈爷爷那么喜欢你，你肯定也准备了特别的礼物送给他，对不对？妹妹我见识少，能不能拿出来让我开开眼？”
　　慕楚低低笑了一声。
　　想看她出丑？
　　门都没有！
　　她招招手，示意服务生取来一个黑色的塑料袋。
　　沈轻清明的眸里闪过几分疑惑。
　　江意柠倒是一脸好奇。
　　慕方妍见状，心里忍不住偷笑，“姐姐，你这不会是垃圾袋吧？要是买不起礼物就跟妹妹说，慕家可丢不起这个人！”
　　慕楚凤眸一敛，似笑非笑。
　　“礼物不在于外表，再说了，我送的东西内有乾坤，不像你，华而不实空有其表，哦，说错了，你连空有其表的表都没有。”
　　“你…你是不是有病！”
　　“慕方妍小姐，请注意你的措辞。”管家冷声提醒。
　　“对不起！”
　　慕方妍羞得满脸通红，却又不得不硬撑。
　　“慕小姐，介不介意打开看看？”沈老爷子一脸慈爱的看着慕楚，似乎很期待。
　　“嗯！”慕楚直接把塑料袋拆开，露出里面的长条须，“其实我也不知道送什么礼物好，就准备了一根千年野山参，还希望沈爷爷不要嫌弃。”
　　千年野山参？
　　好家伙！
　　众人瞬间安静了下来。
　　传说千年野山参有起死回生的效果，每一根都是价值连城的稀世珍宝。
　　这下，慕家兄妹俩连笑都笑不出来了。
　　沈老爷子顿了两秒，然后亲手把野山参从袋子里拿了出来，细细一看，成色非常好。
　　绝对是上品之选！
　　“俗话说人参七两为参，八两为宝，我看这颗野山参必定价值连城啊！”
　　慕楚依旧淡定得很：“主要是没什么拿得出手的，沈爷爷，您要是喜欢，下回我再帮你淘一根来。”
　　反正也就是画个符纸，让小鬼们跑去一趟的事。
　　简t单的很！
　　“这野山参现在可不好找。”沈老爷子拉起慕楚的手，轻轻拍了拍，“前段时间老刘去东北淘山参，拍卖来的都不如这个好，你有心了，爷爷很喜欢。”
　　“慕小姐，哪儿买的这山参？还能再弄到一根吗？我愿意出高价。”
　　“你要是能再弄到，我们竞拍成不成？”
　　此时围着沈老爷子惊叹的，大多都是年龄稍长的人。
　　慕楚笑而不语。
　　看来野山参确实适合拿出来做礼物，特别是上了年纪的人，爱养生。
　　既然那么值钱，那下次直播不算卦了，直接卖货，就卖它。
　　一夜暴富不是梦！
　　众人继续议论着，完全忽视了慕家兄妹的存在。
　　慕楚很满意这个场面。
　　她扭头看着慕瑾年和慕方妍，挑眉露出一个挑衅的笑。
　　慕方妍的眼眸汹涌着暗火，硬生生从牙关挤出一句话，“慕楚，你给我等着！我不会让你好过的。”
　　慕楚笑意渐深，毫不客气的回怼，“少吃点盐，看你闲的。”
　　沈老爷子高兴完，终于是想起方才挑衅的慕家兄妹：“今天是个高兴的日子，我不想让大家伙坏了兴致，既然两位不是诚心来给我祝寿的，那就不留二位了，管家，送客。”

第54章 磕CP的沈老爷子
　　慕瑾年：“沈老爷，您听我解释，这其中肯定有什么误会！”
　　慕方妍：“沈爷爷，你别相信慕楚，她歹毒得很，这野山参肯定是假的，您小心别被她给骗了！”
　　管家见这两人还想死缠烂打，索性最后一点面子都不给了，直接叫来四个保镖，两人一个直接把慕家兄妹俩给架了出去。
　　众人皆是一惊。
　　早就听说慕楚有本事，却没想到沈老爷子居然可以为了她，把慕家兄妹给请了出去。
　　说起慕家的实力，虽不及沈家，那也算是背景雄厚的大家族！
　　与情与理，都要给薄面三分。
　　如今却受到这样的待遇。
　　在场的宾客纷纷惊叹，看来这个慕楚真没有想象中的那么简单。
　　沈老爷子却仿佛什么都没发生一般，笑吟吟的问道，“慕小姐，介不介意和我去书房聊一聊？”
　　“可以啊！”慕楚自然而然地扶起沈老爷子的胳膊，“我扶您上去吧。”
　　“嗯，好！”
　　沈轻上前一步，主动提议，“我跟你们一起去。”
　　“不用了，你就在这里帮我好好招待客人。”沈老爷子看着他下意识跟上来的步伐，摆了摆手，“我有些话，想单独跟慕小姐说。”
　　沈轻顿了两秒，目光落在慕楚身上，见对方神色淡然，便默默退了回去。
　　“慕小姐，我们走吧。”
　　“好的，沈爷爷。”
　　……
　　二楼书房。
　　“慕小姐，请喝茶。”
　　茶桌前，慕楚看着老爷子为她洗杯泡茶，又亲切地把茶杯递到她面前，嘴角不禁露出清浅的笑容。
　　“谢谢。”
　　她端起茶杯，轻抿一口，“甘甜入口，回味无穷，真是好茶啊。”
　　看似平平无奇的茶叶，里面却蕴含着清雅的口感。
　　沈老爷子脸上的笑意又多了几分，“你要是喜欢，我那里还有半斤茶叶，晚点让管家给你打包好，可以带回家慢慢喝。”
　　“那就多谢沈爷爷了。”
　　慕楚心中了然。
　　虽然这是他们的第一次见面，可对方却表现的格外热情。
　　这其中的原因，应该不仅仅是沈老爷子想磕CP而已。
　　慕楚的性格向来不喜欢拐弯抹角，她顿了顿，直接问道，“沈爷爷，您叫我来，应该是想跟我聊聊沈轻的事情吧？”
　　“是，慕小姐果然聪明。”
　　沈老爷子放下手中的茶杯，轻叹一口气，“当年沈轻出生的时候，就有大师预言，说这孩子有早夭之相，活不过二十五岁。起初我也不相信，可是寻来了很多名医，他们都表示无药可治，无奈之下，我就只能让他常年在道观休养，可是情况并不没有太大改善...”
　　“沈爷爷。”慕楚清了清嗓子，“沈轻身上的问题，一时半会我也解释不清楚。所谓缘起于己，天命自有安排。既然上天让我遇到了沈轻，那我一定会尽我所能的帮助他。”
　　话虽这么说，但沈轻身上为何会同时出现死气和紫气，她还无法辨别原因。
　　目前能做的，也只是循序渐进地帮他调养身体，以防被死气吞噬。
　　“那以后就麻烦慕小姐了。“
　　老爷子平日威严的眼神里，满是感激。
　　慕楚坦然接受，“不麻烦，举手之劳而已。”
　　毕竟沈轻身上的死气，也是她需要的。
　　“对了，慕小姐。”老爷子想了想，又忍不住多问了一句，“你能不能跟我说句实话，这个世界上是否真的有逆天改命之事？”
　　想到之前，他找遍世界名医，所有人给出的答案都是无能为力。
　　他本不敢再有彻底根除病根的奢望，想着只要能暂时控制住病情就好。
　　可没想到，慕楚出现了。
　　这个年轻的女孩子，身上有着比那些资深医生更让人信服的魔力。
　　“命运轮回，吉凶自由天定。”慕楚起身，郑重道，“天机不可泄露。”
　　老爷子听闻，微微点头，便不再多问。
　　为了表示诚意，他起身从隔壁的保险柜里取来一个金黄色的锦囊，“这个东西你拿着！就当是爷爷给你的谢礼，可一定要保管好了。”
　　慕楚下意识的看向锦囊，发现此物是用极细腻的丝绸所制，布料光滑透亮，绝对不是普通之物。
　　她又摸了摸里面的东西，指尖传来一片冰凉。
　　应该是玉器之类的东西。
　　“沈爷爷，这个我不能收。再说了，我帮人占卜算卦都是二维码收款，实物的话...”
　　“你必须收下！”沈老爷子态度执拗，一把将东西塞进慕楚手里，“你对我们家有大恩！莫说这块传家之宝了，就算是你想要我的命，我都愿意给你！”
　　“传家之宝？”
　　难怪包装得如此贵重。
　　“爷爷，那我就更不能收了。实话跟您说，我和沈轻之间也算是互帮互助的关系。”
　　“我不管你们是什么关系，你若是对这个传家之宝不满意，那我只能把我的孙子送给你了！”
　　慕楚：......
　　把沈轻送给她？
　　这她就更承受不起了。
　　慕楚盯着手上的黄色锦囊，犹豫了一会，最后还要把它收进了包里。
　　沈老爷子这才笑逐颜开，心里越发满意，“这才是好孩子嘛！”
　　他就喜欢干脆直爽的孙媳妇。
　　两人正聊的开心，外面传来沈轻的声音，“爷爷，方便进来吗？”
　　“进来吧！”沈老爷子脸上带着笑意，低头跟慕楚说了一句，“你瞧他紧张的，可千万别嫌弃他。”
　　慕楚：......
　　沈轻推门进来，“客人都在下面等着您，要不我扶您下去吧？”
　　“不用。”沈老爷子示意外面候着的管家进来，“爷爷就不打扰你们了，我先下去招待宾客，你们俩慢慢聊啊。”
　　他的cp，必须单独在一起！
　　沈老爷子说完这句话，身影便消失在了书房外。
　　留下一脸笑意的慕楚，和无语至极的沈轻。
　　“不好意思，我爷爷磕cp磕上头了。”
　　“没事，沈爷爷挺和蔼，是个有福之人。”
　　慕楚说着，拿出包里的锦囊，递给沈轻，“这个还给你。”
　　“什么？”沈轻看着手上的东西，惊讶地挑眉，“这是爷爷给你的？”
　　“嗯，说是你们家的传家宝，结果落我手上了。”
　　一看就是块价值连城的东西。
　　有它在手，她这一辈子都能躺平了。
　　但谁叫她不喜欢无功受禄呢！
　　“我看还是你保管吧！不然爷爷他会不开心的。”

第55章 查找金狼先生的线索
　　慕楚微微叹了口气。
　　她知道这是老人家的一片真心。
　　可这个礼物，实在是太贵重了。
　　她有些为难的看着沈轻，“让我保管的话，你就不怕我弄丢？”
　　沈轻听闻，忍不住笑出声，“那就算一卦，再找回来。”
　　慕楚：......
　　看看你这态度！
　　不知道的还以为送给自己的，是菜市场的大白菜。
　　“这可是你们家的传家宝，传给我一个外人，真的合适吗？”
　　“你不算外人。”
　　“嗯？”
　　“对爷爷来说，你就是沈家的恩人，别说一块玉了，就是你想要天上的月亮，他都能送到你面前来。”
　　好家伙！
　　多么霸道诱人的话语！
　　换做其他女人，估计早就已经沦陷了。
　　慕楚抬手按了按眉心，思忖两秒后把锦囊放回包里，“好吧，这个锦囊我先帮你保管着，等下次有机会再还给爷爷。”
　　“嗯。”
　　说完，两人并肩准备往楼下走。
　　“对了。”慕楚忽然又想到了什么，开口道，“你再帮我个忙吧。”
　　“好。”
　　“这么爽快？你连问都不问就答应，就不怕我坑你啊？”
　　沈轻轻笑，一脸宠溺的表情，“你说。”
　　“帮我查一个人，只要查到他，这些日子的疑惑估计就有答案了。”
　　“谁？”
　　“金狼先生。”
　　半个小时后。
　　后花园。
　　“二十多年前，金狼先生这个t名号在帝都可以说是如雷贯耳，道派的人几乎没有不知道他的。每到月初他出关的日子，就有无数信徒来找他算命祈福。”
　　沈轻的效率很高，仅仅只是一口茶的功夫，他就查到了慕楚想要的东西。
　　“他的资料都在这里，你看看。”
　　“谢谢！”
　　慕楚拿起文件夹，随手翻了几页，最后视线停留在关于金狼先生的生平事迹上。
　　勇闯江湖？
　　传播术法？
　　拯救苍生？
　　还挺会唬人的！
　　可惜的是，连一张照片都没有。
　　“按照世人的描述，当时他在术法上的造诣，确实是无人能及，只不过后来就销声匿迹了。”
　　一个大活人，就这样突然消失在了人间，甚至连一丝蛛丝马迹都没有留下。
　　实在是有点诡异！
　　“这个是什么？”
　　慕楚又翻到了下一页。
　　这里倒是有照片，只是为什么记载了这么多人？
　　“李春晖，江月，欧阳兰……”
　　“哦，这些都是当年你出生时，医院妇产科的当班护士。”
　　“医院的护士...”
　　慕楚手指轻点，略作思索。
　　“既然金狼先生的线索断了，那我们或许可以从其他方面入手，比如医院的护士，有没有可能会知道当年事情的真相？”
　　“也许吧！不过当年你出生之后，那些医护人员大部分都已经从医院离职了。”
　　“查不到？”
　　“不会，只是需要点时间，应该很快。”
　　“算了，你不用专门去查了。”慕楚扫过纸上的几个名字，“我知道他们在哪里。”
　　……
　　沈轻房间内。
　　书桌上摆着符纸，命卦，星盘……
　　桌前，慕楚一只手伸出，盖在命卦之上，掌心不断有红光闪现。
　　“啪——”
　　“啪——”
　　“啪——”
　　几道命卦接连掉回书桌上，木质的卦上出现几道裂痕。
　　慕楚不动声色地蹙了蹙秀眉，扭头对沈轻说道，“来不及了。”
　　“嗯？”
　　“命卦损坏，说明他们已经不在人世，而且...”
　　“而且什么？”
　　“都是非正常死亡！”
　　“......”
　　此时，房门被敲响。
　　刘管家的声音响起，“沈总，您让我去查的这几个人，好像都已经不在了。”
　　沈轻拧着眉头，接过他递来的文件。
　　文件上显示，从慕楚出生那年起，这批离职的医护人员纷纷遭遇不测。
　　坠崖、车祸、猝死……
　　全部都是非正常死亡。
　　慕楚扯着唇角一笑，“理由太充分，生怕别人不信？”
　　不过，这倒是正中他们下怀。
　　“只是这样一来，了解当年真相的人，就越来越少，说不定这个秘密，现在只有慕家和那个所谓的金狼先生知道了！”
　　“他们越是这样，我就越想知道当年发生了什么。”
　　慕楚冷着一张脸。
　　谁叫她一身反骨？
　　沈轻打量着她的表情，柔声问，“你是想拿到慕家人的血么？借此媒介，来查看当年的真相？”
　　慕楚轻松打了个响指。
　　果然和聪明人讲话就是轻松。
　　光是一个眼神，就知道你十步之内的动向。
　　“只是慕家这几个人，嘴上功夫厉害，防我却防的紧，生怕我用所谓的邪术对付他们。”
　　“需不需要我把他们约出来？”
　　如果沈轻亲自开口邀约，慕家这几个人绝对拒绝不了。
　　“不，在他们眼里，你现在和我是一伙的，这只会让他们更防备。”
　　反正她已经有办法了。
　　一个逼慕家人主动把血献上的方法。
　　……
　　慕家。
　　被赶出沈家的两兄妹，狼狈的回到了家里。
　　慕夫人早就在家里等着，看到他们回来，立马起身过去，“妍妍，怎么了？你怎么看起来这么狼狈？”
　　慕方妍头发凌乱，洁白的裙子上甚至还有不少泥土。
　　此刻心情复杂，完全没了平日里高贵圣洁的模样。
　　慕瑾年沉着脸在沙发上坐下。
　　“瑾年，沈家可不是你们耍小性子的地方，这样的宴会，你们怎么敢提前离席？”慕天酬脸色阴沉。
　　“爸，我们是被沈家赶出来了。”
　　在这么多豪门世家面前，直接被赶出来，这让他颜面大损。
　　以后还怎么面对那些合作伙伴？！
　　“爸，都是慕楚……”
　　想起当时的画面，慕方妍眼中满是嫉恨，抽泣着把刚才发生的事情又叙述了一遍。
　　“什么东西！沈家人是被慕楚蛊惑了吗？居然敢当着这么多人的面把你们赶出来？”
　　慕瑾年冷着一张脸，断定道，“今天她能够挑拨沈家把我们从宴会上赶出去，明天就能唆使沈家对我们出手！”
　　慕天酬怨怼更深，“慕楚……又是慕楚，我把她养这么大，难道是为了让她反咬一口的吗？真是个没良心的东西！”
　　“老公，我们不能再这样被她欺负下去了。虽然我们治不了她，但有一个人，他一定可以！”
　　话音一落，四人对视一眼，不约而同地扬起了唇角。
　　对。
　　他们还有底牌。
　　慕楚嚣张不了多久了！

第55章 祈白师兄
　　沈家寿宴没多晚就散了。
　　慕楚只喝了一杯罗曼尼康帝，尽量控制在她的酒量范围内，没醉。
　　“我送你。”沈轻叫了司机，准备送她回家。
　　“你这么晚出去，不怕被恶灵缠上？”
　　沈轻弯腰拿起慕楚放在沙发上的包包，“有慕大师在身边，没什么好怕的，还是说你不喜欢我送你？”
　　慕楚觉得今天的沈轻真是有点奇怪。
　　她饶有兴趣的眨眼看着他，“你现在这样，特别像我上部戏里独守空房的怨夫。”
　　沈轻：......
　　“行，那我们走吧，包包帮我拿好了啊！”
　　慕楚踩着高跟鞋，嘴角含笑地往前走，沈轻摇摇头，轻嗤一声后抬步跟了上去。
　　......
　　入夜。
　　慕楚蜷缩在床上，正被混沌之梦所牵绊。
　　梦境里。
　　她站在一片陌生的森林里，看不到出口，周边满是雾气。
　　“有人吗？”
　　无人应答。
　　却在下一秒，听到有人喊她。
　　“阿楚！”
　　“师...师兄？”熟悉又陌生的身影，慕楚下意识的呼喊，“是你吗？师兄？”
　　“阿楚，这一切都是我命里的劫数，若是能够化解，我定会来找你，若是没来……”
　　“师兄，你能不能别走？”
　　慕楚上前几步，伸出手去扯面前男人的衣袖。
　　就在她触及衣料的那一刻，一身白衣，长袖飘飘的男人化作一团白气，消失在原地。
　　床上的慕楚猛地睁开眼睛，“师兄！”
　　四周寂静无声。
　　慕楚缓了缓神，等看清房间的构造，才意识到刚才只是做了一个梦。
　　不过，这已经是她穿越后第二次梦见祈白师兄了。
　　想当年，祈白师兄为了保护大家，抢先一步与鬼王同归于尽。
　　慕楚甚至连他的尸首都没有见到，为此她还自责地给自己关了一年的禁闭。
　　“劫数吗？”
　　慕楚掀开被子，连鞋都顾不上穿，光着脚跑到书桌前，变出砚台，宣纸，符咒，生死卦……
　　符纸和卦牌一直飘在空中，不上去也未落下。
　　慕楚心中五味杂陈。
　　她面色凝重地拾起桌上的一张符纸，掐指算了算，叹气。
　　卦象显示祈白已经投胎转世，可慕楚却算不出他会变成什么样的人。
　　不过，想来应该同他上一世差不多，翩翩公子，温润如玉。
　　希望他这一世能平安顺遂吧。
　　慕楚不再多想，把桌上的生辰八字一一收好，准备回去睡觉。
　　这时。
　　“叮！叮！叮！”
　　微信的提示音不断响起。
　　慕楚拧了拧眉。
　　哪个蠢货，半夜三更不睡觉还狂发微信。
　　鬼都没有她这么敬业！
　　她脸色不悦，拿起手机一看，发现上面全都是孙果在艾特她的信息。
　　呵呵！
　　果然是敬业鬼！
　　【慕楚，公司为你接了一个美容仪的广告，拍摄时间定在后天，地点是向阳soho，务必准时到达。】
　　【再次提醒你一句，这支广告关系着公司下一步的代言计划，千万不能搞砸了！】
　　【我觉得，你要是想顺利解约，还是先把自己的本职工作做好。】
　　信息结尾，还贴心地附上了一条美容仪的介绍。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　嘴上说不会再让她接任何工作，转身就得代言产品做广告？
　　慕楚滑动着手机，点入这条链接，“pink beauty美容仪。”
　　念出这个名字，她掐指一算，随即发出一声冷笑。
　　好家伙！
　　刚上市一个月，就不断有使用者反馈用了它之后烂脸。
　　它的上一个代言者，已经因为这件事被多次骂上热搜，最后宁愿花费巨额的违约金，也要跟品牌方解除代言合约。
　　这个傻逼公司居然敢给她签这个？
　　就因为自己现在的流量？
　　真是老太太割双眼皮，大开眼界。
　　慕楚想也不想，反手一个电话拨了过去。
　　第一通电话没有接通。
　　她重复拨打第二次。
　　电话响了好一会，才传来了孙果心虚的应答声，“喂，慕楚，你看到我给你发的信息了啊。”
　　“孙姐，你是这两天睡得太好了是吧？”
　　好到把前几天发生的事情都通通忘记了。
　　“你说的什么话！”
　　“你要是实在过t得太安逸的话，我不介意给你找点事情做！”
　　“别别！”孙果怕了，急急忙忙地开口，“慕楚你听我解释，这个真不是我给你接的。再说了，我现在哪里敢不经过你的同意就做这些事啊？”
　　慕楚这厮，发起疯来吓死个人。
　　自从上次在她家里遇到女鬼，孙果每天都提心吊胆的，生怕那些邪物从家里的某个地方冲出来。
　　“那是谁干的？”
　　“是秦总，这个广告代言是秦总亲自接下来的。”
　　“秦总？”
　　慕楚目前经纪公司的老板。
　　“别扯淡。他连按时上班都做不到，怎么会亲自去给我一个小艺人接广告？你少糊弄我！”
　　“千真万确啊！据秦总说，对方给的实在是太多了，他们甚至还点名要了你。”
　　品牌方的理由足够荒谬。
　　说是慕楚擅长玄学，她代言的美容仪，通通被她施了神秘的东方秘术，能让使用者的脸如神医妙手回春，再显活力。
　　“他们是疯了么？你觉得这种幌子会有消费者相信？”
　　“那可不一定！”孙果翻了个白眼，“脑袋不清醒的人多了去了。”
　　慕楚：......
　　“真是搞笑，我难道还要去生产线上，一个一个地施法？”
　　“合同已经签了，拍摄地点也定了，现在就差你了。”
　　还是那句话，没办法，对方给的太多了。
　　“呵！所以我领着一份工资，干着一条生产线的活？”
　　“……嗯。”
　　慕楚都给气笑了，“秦总明天来公司吗？我去跟他谈。”
　　“应该会来吧。”孙果想到什么，顿了一顿，“可是秦总他最近，有点不对劲，你还是小心点。”
　　话一出口，她才意识到自己不应说这话。
　　提醒慕楚做什么？
　　按照慕楚现在的怒气值，该小心的人，应该是秦总自己吧？
　　“那就让他等着！”
　　孙果还没来得及说第二句话，手机里便传来“嘟”的一声。
　　电话被慕楚给挂了。
　　想到秦总这几天神神叨叨的状态，孙果幽幽地摇头，“算了，自求多福吧。”

第57章 你让我解约，我还偏不
　　天华娱乐公司。
　　一身西装革履的男子，正毕恭毕敬地站在几名道士面前。
　　“大师，自从上周把办公室搬到了这里以后，我是哪哪都不顺。平日里谈好的演出项目黄了不说，就连喝口水，都差点被呛死。”
　　大半夜的叫了救护车，被送去了医院！
　　“今天请你们来，就是希望你们能帮我看看，问题到底出在哪里！”
　　为首的道士捋了捋他的白胡子，斜着眼睛环视一圈，脸上露出一个高深莫测的笑容。
　　“我周某替天行道三十余年，可谓远近闻名，今天你遇见我，那可算是走了大运了！”
　　他目光飞快的从秦启强身上划过。
　　要说现在什么钱最好赚，那自然是这些个所谓的成功人士。
　　随便忽悠两句，就乖乖拿钱了。
　　“我看你印堂清晰，额头饱满，一看便是成大事之人！能够帮你驱邪避难，也算是给我们积累福报。”
　　秦启强听到这一番话，立刻笑逐颜开。
　　“那...那就开始吧！”
　　“嗯！”
　　周大师从布袋里摸出一张符，“十万！”
　　秦启强：？？？
　　一张符十万？
　　“算卦是另外的价钱，这十万是这道平安符的钱。”
　　秦启强闻言，嘴角抽了抽。
　　果然是个狠人！
　　可愿意花大力气，帮自己改变运势的大师，他一时之间，还找不到其他人......
　　咬咬牙，他拿出手机给周大师转了十万块钱。
　　周大师看看自己手机上的到账信息，再看看冤大头秦启强，浅笑着说，“你退后，免得邪物冲撞了你！”
　　“好好好！”
　　......
　　慕楚推门进来的时候，正好看到这样一幕。
　　一群道士神神叨叨的围着办公桌转圈，手上摇着玲，嘴里还念念有词。
　　“#￥%%……邪气退散……”
　　“%……&祥兆开路……”
　　而平日里高高在上的秦启强，正点头哈腰地站在角落里，连大气都不敢喘一个。
　　慕楚扶额。
　　简直没眼看。
　　果然啊！
　　秦启强这种人也逃不过信命。
　　一旦遇到这种影响自己气运的事，吓得跟个孙子似的。
　　慕楚的视线又落在那群道士身上，一看他们的穿着就知道价格不菲。
　　哪里像是勤修法术之人？
　　但谁叫有人愿意当冤大头呢！
　　慕楚无视道士们的存在，淡淡开口，“秦总。”
　　秦启强一看到她，嘴角的笑容就拉了下来，“你怎么来了？”
　　“找你有事。”
　　“什么事？大师们正在施法驱邪，你这样莽撞地闯进来，影响了他们的操作怎么办？”
　　“不会影响的。”
　　因为他们根本就没有操作。
　　估计为首的周大师正苦恼，怎么编一个合适的理由来糊弄他这人傻钱多的冤大头呢！
　　“你先出来一下。”
　　“没空！”
　　慕楚无奈。
　　他这样守在里面不走，显得他作用多大似的。
　　她不屑的哼了一声，“秦总，就算你让他们在里面待上一整天，也改不了运势的。”
　　他周身围绕着一股乌泱泱的气息。
　　明显是最近霉运缠身。
　　这群骗子顶多给他一点心里安慰。
　　想改运？
　　做梦吧！
　　“你什么意思？”
　　周大师显然是将二人的对话收入耳中，一双上挑的眼睛滴流地转。
　　他灵光一现，伸出手上的法棍，指向慕楚，“是她！”
　　“我？”
　　周大师上前两步，凑到秦启强身边，扬起声音道，“秦总，你最近之所以会运势不佳，其实是被人夺了气运！此人与你相克，只要有她的存在，你的运势就会一直被她压制！想要改运，唯有…”
　　秦启强脸色一变，随着他的视线看向慕楚，“您说她就是那个克我的人？”
　　“嗯。”
　　周大师眼神坚定，“你不妨想想，她是不是一直在和你作对？她在你身边时，你想做的，想要得到的，是不是都无法成功？”
　　“对！你怎么知道？”秦启强毫不客气地横了慕楚一眼。
　　怪不得！
　　原来一切的原因都在慕楚身上！
　　“大师不愧是大师啊！”
　　慕楚：呵呵……
　　这是什么绝世猪脑？
　　光听她和秦总之间对话的语气，就能感受到他们不和了吧？
　　更别说从她一进来起，秦总就没给过她一个好脸色。
　　这还需要去算？
　　“秦总，骗子的话你也会信？”
　　慕楚的神情轻蔑又不屑，就差在脸上写“你真蠢，我看不起你”这几个大字了。
　　新仇加上旧恨，秦总当即就冷下脸来，“你不是想解约吗？等拍完美容仪的广告，你就离开公司吧。”
　　他可不想跟这个小祸害有什么关系！
　　就算慕楚流量再好，也没有他的命重要！
　　慕楚：？？？
　　这么爽快？
　　可现在让她走，她还偏不走了！
　　本来像秦启强这样人傻钱多的蠢货，就让恶人去磨好了。
　　可对方偏偏要把原因硬扯到她身上。
　　是可忍孰不可忍！
　　慕楚脸色变了变，视线落到周大师身上，“既然你这么厉害，不如说说，这个房间的风水如何？”
　　“风水嘛！”周大师清了清嗓子，字正腔圆地回答她，“办公室位处顶楼，面光朝阳，开阔无比，是一个吸财转运的好地方。”
　　“那你的意思是...秦总之所以会倒霉，都是因为我咯？”
　　“是！”
　　这个字，说的那叫一个斩钉截铁。
　　真是不见棺材不落泪！
　　“秦总，你还记得之前用这间办公室的刘总吗？”
　　“记得啊，他不是被猎头公司挖走了吗？”
　　“不！”慕楚掐指一算，“他之所以离开，是因为这里的风水影响到了他的气运，他不得不走！”
　　秦启强：......
　　“你若不信的话，可以亲自问问，看我算得准不准。”
　　慕楚的视线再次落在周大师身上。
　　“刘总已经亲身试验过这里的风水不好，你们却一个劲地鼓舞着我们秦总守在这里，这是什么意思？不会是对家派来的团队吧？”慕楚咂舌，感叹，“真是好可怕的商战啊。”
　　秦启强虽然对慕楚厌恶至极，但有前辈的经验在，他又不得不信。
　　慕楚是霉运之人，开除她就是。
　　可他无论如何也不敢因为这样一群人，赌上公司的前途。
　　“你们真的是对家派过来的？”

第58章 三天之内，必有血光之灾
　　“秦总，我好心为你指点迷津，可你却如此不信任我，甚至还怀疑我是你的商业对手请过来的？”
　　周大师故作愤怒，“既然你这么想，那我就只能先告辞了。”
　　“这...”
　　秦启强犹豫地看看慕楚，又看看他们。
　　他不想得罪这群人，谁知道他们会不会趁他不注意施个法下个诅咒？
　　到时候他找谁哭去？
　　他酝酿着说辞。
　　可还没来得及开口，慕楚却抢先他一步道，“秦总最近霉运缠身，那是因为他平时为人不端，这是因果，也就是人们常说的报应。”
　　秦启强：？？？
　　姑奶奶！我真是谢谢你！
　　“所以我劝你们也多多行善，切莫作恶，否则自己作死，谁也拦不住！”
　　“t你！”周大师瞬间怒了，他看着慕楚，心底那叫一个气。
　　这该死的女人！
　　不仅毁了他的大生意，还想公开诋毁他！
　　“好，你也会算卦是吧？那你倒是给我算算。”
　　“其实我这人，向来不随便给人看相算命，但大师刚才这些话，正好说的我很不高兴！”
　　慕楚轻飘飘的掐指一算，唇角带了几分坏笑，”那我就给你算算！”
　　“！！！”
　　“你大嫂肚子里的孩子，是你的吧？你居然逼着人家打掉，啧啧啧，会现世报哦！”
　　周大师：......
　　秦启强：......
　　其他人：WC！有瓜可以吃？
　　“你...你胡说八道什么！”周大师脸色逐渐变黑，心里却慌的一批。
　　眼前这个女人，到底是什么来历？
　　为什么连这种事情都知道？
　　难道她真的会算命？
　　不可能！
　　肯定是她在故意炸自己，以防万一，还是赶紧离开的好。
　　周大师强装镇定地望着秦启强，“秦总，你要是相信我，就记住，她在短期内确实能给公司带来利益。但时间一长，整个公司的气运都会被她破坏。我就言尽于此了，今天还有事，先走一步。”
　　“不是……大师！”秦总不敢得罪他们，连忙跟上去，“都是公司员工不懂事，您大人有大量，就别跟她一番计较。”
　　慕楚：……
　　真是无语！
　　敢情以后公司的兴盛她没有功劳。
　　但公司的衰败，一定是她造成的？
　　就连马化腾来了，也说不出这话！
　　秦启强居然还觉得很有道理？
　　真应该让他晃晃脑袋，听听有没有大海的声音！
　　......
　　等送走周大师，秦启强的脸色更加不好看了。
　　特别是一看到慕楚，他心里就堵得慌。
　　“你是来跟我谈美容仪广告的事吧？”
　　“是。”慕楚点头，精致绝美的小脸上有着不容回绝的神色，“把这个广告推掉，为了短期利益伤害自身口碑的事，我是绝对不会做的。”
　　明星当然要好好爱惜自己的羽毛。
　　她的这一番话，无形之中又验证了周大师的预言。
　　一身反骨！
　　秦启强不满地皱起眉头。
　　慕楚又说，“对了，我们解约的事情，可以提上日程了。”
　　再不解约，这个脑子不太清醒的决策者，不知道又要给她折腾出什么幺蛾子来。
　　“我刚才说了，解约可以，但这之前，你必须拍完美容仪广告！”
　　就算走，也得先给公司创造完价值再走。
　　“你没有理由强迫我！”
　　“慕大小姐，我们先前签订的合同上写的清清楚楚，公司负责接管你的一切工作。现在只是帮你接个广告，你都要提出拒绝。难不成你想违约？巨额违约金付的起吗？”
　　“你们签合同之前，就不能问问我？”
　　“问你做什么？我是你的代理方！”
　　“哦，那你自己去拍好了，既然这么想拍，干嘛以我的名义接，直接毛遂自荐不是更好？”
　　“慕楚，你！”
　　一旁看戏的孙果有点幸灾乐祸，强忍着笑意劝道，“秦总消消气，要是因为这种事气坏了身子，可就不好了。”
　　“你这个经纪人是怎么当的？就不能管管她。”
　　孙果：......
　　我管她？
　　不要命啦！
　　要是得罪了这位姑奶奶，明天坟头草就会长到八米高勒。
　　秦启强气得一屁股坐在沙发上，“周大师说的果然没错，你就是来给我添堵的！”
　　不能帮公司创造价值也就算了，居然还想公司为她赔偿巨额违约金！
　　心思险恶！
　　慕楚见他这副模样，掐指一算，叹息道，“看在我们认识的份上，我再免费送你一卦。”
　　“？？？”
　　“三天之内你必有血光之灾，好自为之！”
　　秦启强：我giao......
　　“慕楚，你是不是吃饱了撑的？要是没事做我可以给你找点事！”
　　不是说风水不好就是说他血光之灾！
　　真是见不得他一点好！
　　“我可没有乱说。”慕楚神色漠然，几步走到秦启强面前，“知道你这两天遇事不顺，做什么都倒霉的原因是什么吗？那是因为你被对手下了降头。”
　　“什么...意思？”
　　“你前天竞标为什么会成功？”
　　慕楚笑意盈盈地望着他，一双妖魅的凤眸中泛着只有他们二人才懂得意味。
　　竞标成功…
　　张家那个项目，原本是陈家的囊中之物。
　　可他使了点手段，在陈家那边安插了一个卧底。
　　所以才能在关键时刻，拿到了他们的竞标价。
　　可是这些，只有他和那个卧底知道。
　　慕楚又是怎么知道的？
　　秦启强震惊的望着慕楚：“难道你...你...”
　　“放心吧，我可不会使你那种卑鄙的手段。”慕楚摊开手，无所谓道，“而且你那些秘密对我来说，也没什么窃听的必要。”
　　她想知道什么，掐指一算就好了，何必辛辛苦苦去安装什么窃听软件。
　　“你对陈家用了那么卑鄙的手段，他们自然不会善罢甘休。”
　　慕楚说着，又啧了一声，“只不过他们请来的大师，比你请来的高明一些。连请个玄学团队都没人家厉害，你拿什么去跟人家比？”
　　听到她这么说，不知为何，秦启强脊背莫名升起一股寒意。
　　她不会要拿这个威胁自己吧？
　　“必要的时候，我会。”
　　笑话。
　　只许他对她下手，却要她替他保守秘密？
　　天底下哪有那么好的事？

第59章 半夜驱鬼，要算加班费的
　　“那...那你有证据吗？”秦启强狐疑的目光落在她身上，打量几秒，表示怀疑，“你以为你随便造谣几句，别人就会相信？想泼我脏水的人多了去了！”
　　说不定就是她信口胡诌，其实什么都不知道！
　　“嗯，你说的都对。”
　　死鸭子嘴硬。
　　慕楚凉凉地看他一眼，随手拿出一道符，甩在他脸上。
　　秦启强张口就想骂人。
　　“这两天不要让它离身，不然谁也保不住你。”
　　说着，慕楚扫了眼他另一只手上握着的那道价值十万的符纸。
　　倒是崭新得很。
　　跟她那道稍稍泛黄，边上还被折起角的符纸相比，显得高级多了。
　　若她是消费者，看到这两样东西，会选择哪个也是一目了然。
　　可耐不住她这张是免费送的。
　　虽然内心不屑，秦启强仍然是一脸嫌弃地收下了。
　　孙果面色凝重地盯着秦启强手里的那道符纸，凑近道，“秦总，刚才周大师说，若是两道符纸一同使用，不仅不能为人驱邪避难，甚至会给人带来灾难。”
　　秦启强正把符纸往衣兜里塞，听到这话，动作一顿，犹豫着看了一眼符纸，又看了眼脸色漠然的慕楚。
　　周大师乃玄奇大师，是江湖上赫赫有名的人物。
　　慕楚貌似也懂点玄学。
　　两人之间，谁的话更可信？
　　可周大师的那道符是他花了十万重金买下的东西，总不能被慕楚的一张破纸给影响了？
　　秦启强想了想，最终还是毫不犹豫地把慕楚的符纸扔进了垃圾桶。
　　慕楚：“……”
　　累了，毁灭吧！
　　你爱咋咋地！
　　她不想再费时间同这种傻缺纠缠，“这可是你自己的选择，到时候可别哭着来求我！”
　　说完这句话，慕楚扬长而去。
　　秦启强望着她的背影，陷入了沉思。
　　……
　　深夜。
　　熟睡的慕楚被一串坚持不懈的手机铃声吵醒。
　　她把眼罩扶正，慵懒地翻了个身。
　　吵死了！
　　又是哪个敬业鬼，让人睡觉都这么不安生！
　　她伸手，指尖白光闪动，来电立刻被挂断。
　　没过两秒，铃声再次响起。
　　慕楚一脸不悦地坐起来，揉了揉头发，拿起手机接通电话。
　　“慕...慕楚！慕楚，你在哪里啊？”
　　秦启强急切的呼喊声从电话里传来。
　　喊到最后，甚至破了音。
　　慕楚有些嫌弃地把手机拿的老远，等到他那阵鬼哭狼嚎的声音过去，才打开扬声器。
　　“秦总，你这么大晚上的打电话过来，是要跟我谈解约的事情么？”
　　秦启强脸色惨白，几乎能当场表演一个痛哭流涕，“我...我刚刚遇到危险了，太可怕了！你快来救救我！求你了！”
　　“救你？据我所知，你家小区的安保系统在帝都也算是顶级的了吧？”慕楚打了个哈欠，慢吞吞的说道，“再说了，我只是你的员工，又不是你的保镖，你今天还那么嫌弃我送给你的保命符纸，那我现在应该以什么立场去救你？”
　　“那...那你要什么？我给钱！只要你能过来，多少钱都可以。”
　　“一百万！”
　　秦启强：......
　　呜呜呜！你还真是狮子大开口！
　　……
　　一个小时后，慕楚才慢悠悠地走进秦家别墅。
　　秦启强瑟瑟发抖的蹲在泳池角落，浑身湿漉漉的，狼狈得像一条淋湿的狗。
　　看着这一幕，慕楚没忍住“噗呵”一声笑出来。
　　“姑奶奶，你怎么现在才来？！”
　　明明是十五分钟的路程，硬生生被她拖成了一个小时！
　　他差点就要冻死在这里了！
　　慕楚无视他的话，走到泳池边上环视一圈，半晌才走到他面t前，“你不是高价买了保命的符纸吗？没用？”
　　“我……我……”秦启强犹豫片刻，咬牙切齿地骂道，“我被骗了，那人就是个大骗子！”
　　为了保命，他甚至还给那道价值十万的符纸做了塑封，就连游泳时也不忘把它塞进泳裤里。
　　可他今天刚下泳池，没游几圈就感觉整个人好像是被什么东西束缚住了一样，身后有一道强大的力量压制着他，让他无法动弹。
　　他想张嘴呼救，却发不出任何声音。
　　最后挣扎无果，他眼睁睁看着自己慢慢沉下去，水也很快漫过他的脖子、下巴、嘴唇...
　　那种窒息的感觉，让他觉得自己的小命马上就要交代在这里了。
　　“然后呢？”慕楚静静听完事情的前因后果，话锋一转，“那你现在怎么在这里？按理说，你不应该已经溺水身亡了么？这样全公司都可以吃席了！”
　　现在居然还能大喊大叫，看来也没什么大碍。
　　“……”
　　提到这个问题，秦启强有些心虚，眼神乱瞟。
　　他当然不会告诉慕楚，在她和公司其他人都走了之后，他一个人偷偷地把垃圾桶里的符纸又捡了回来。
　　虽然周大师的话可信，但慕楚看上去也是有真本事的。
　　以防万一，他还是觉得自己都拿着比较稳妥。
　　也幸亏这个举动，所以在刚才的危急时刻，那道被他嫌弃过的符纸，发出了一道金色的光芒，然后被一阵风吹落到泳池里，顺利解救了差点溺水的他。
　　“我明白了。”
　　慕楚凝视他两秒，然后拿出手机，打开收款码，“扫一扫，给钱。”
　　“什...什么钱？”秦启强一头雾水。
　　“你用了我的符纸，当然要给钱啊！”慕楚嗤笑一声，“白天是免费的，现在不是了。”
　　之前还嫌弃地把它丢进垃圾桶。
　　活该吓死你！
　　“我刚才不是转你一百万了吗？”
　　“一百万那是今天晚上的出场费，再说这半夜三更的，怎么也算加班了吧？符纸另算！”
　　“......”
　　“秦总，你不会连这点钱都没有吧？还有，你好歹也是经纪公司的总经理，没想到你竟然趁着没人的时候，偷偷去翻垃圾桶，信不信明天你就能上热搜？”
　　“你敢！”秦启强怒了，咻得一下站起来，瞪着慕楚。
　　“嗯？”
　　慕楚语调上扬，无所畏惧地回视着他。
　　明明只是一个女人，可她身上却散发着睥睨一切的王者风范。
　　秦启强的气势没由来的弱了下去。

第50章 要想破局，慕楚必须死
　　“好，我可以付钱，但是……”
　　“嗯？”
　　“你必须再卖一张给我！”
　　他还指着这个东西保命呢！
　　真别说，这符纸看着破破烂烂，其实还挺好用的！
　　慕楚望着他，眯了眯眼睛，轻笑一声，“早上还这么嫌弃的东西，现在当宝了？不卖！”
　　秦启强：？？？
　　人家是白骨精，你这女人简直就是反骨精！
　　想到自己白天毫不犹豫地把符纸丢到垃圾桶不说，还联合其他几个人把慕楚赶出去，秦启强脸上满是羞窘和心虚。
　　不过，大丈夫能屈能伸，该求人时就得求人！
　　况且他的命都掌握在慕楚手上，要自尊干什么？
　　秦启强黑白分明的眼睛转了转，“扑通”一声跪在了地上。
　　“姑奶奶，救命啊！”
　　慕楚：......
　　好家伙！
　　你可真是刷新了我的三观！
　　“二十万。”
　　“？？？可我白天买的那道符只要10万啊！”
　　“不要算了！”
　　秦启强：……
　　“好，我给！”
　　秦启强欲哭无泪，朝着慕楚伸出手，“那能不能先扶我去客厅，这里太冷了。”
　　他一身湿淋淋的，浑身寒气，还没被鬼吓死，估计先冻死了。
　　慕楚后退一步，眉眼间散发着疏离，“你没脚吗？还要我扶！”
　　“腿...腿软！”
　　要不是刚刚被吓到了，他何至于在这里求这个掉进钱眼子里的女人？
　　“矫情！”
　　慕楚目光冷淡地朝他伸出手，让他搭上自己的胳膊，朝客厅走去。
　　……
　　客厅内。
　　慕楚在秦启强幽怨的注视下，轻轻松松入账四十万。
　　她浅笑着关掉手机。
　　真没想到，傻缺的钱这么好赚。
　　下次有机会找睿新试试！
　　秦启强还没来得及心疼自己的损失，就听到慕楚再次开口，“那你知道自己为什么会接连遭遇不祥之事吗？”
　　“你不是说我被陈家诅咒了？”
　　想到这个他就来气。
　　派间谍去窃取商业机密是他不对。
　　可陈家如此歹毒，居然做出这种伤及他性命的事情！
　　“嗯，一般来说，只要不是遇到特别大的危险，一张符纸可以带在身上多年。不过看对方的架势，不取你性命应该是不会罢休的。”
　　“那...那怎么办？你总不能眼睁睁看着我被他们害死吧？”
　　“这个嘛...”
　　“姑奶奶，老祖宗，楚楚姐！！！对了，你不是一直想解约吗？马上，立刻，我现在就让孙果准备合同，您大发慈悲的帮帮我，行不行？”
　　“那美容仪广告的违约金呢？”
　　“公司赔！”
　　慕楚想了想，忍了这么久，她确实是不想受制于这诡计多端的公司了。
　　虽然她最喜欢跟别人对着干，但今天的秦启强态度不错，可以考虑。
　　“有我在，不会让你有危险的。”慕楚环着手臂坐在沙发上，“不过，你对陈家下手，应该不是一次两次了吧？”
　　不然人家何至于要付出这么大的代价，来取他性命？
　　所谓强取人性命者，必遭反噬。
　　“我...”
　　秦启强被她问得无话可说。
　　“是，过去的事情是我做的太过分，但商场如战场，我也是被逼无奈！”刚刚在生死边缘挣扎回来的秦启强，委委屈屈的看了一眼慕楚，“所以到底要怎么做，才能化解这次危机？”
　　“你放心，拿人钱财，替人消灾，我楚姐还是有职业道德的，记得明天早上把解约协议亲自送到我府上。”
　　不过是一个简简单单的破除诅咒之法，对她来说，就像拍死一只蚊子那么简单。
　　“晚安，秦总！”
　　说完这句话，慕楚起身拍了拍他的肩膀，毫不留恋地扬长而去。
　　秦启强看着她高挑纤细的背影，眸中闪过几分暗色。
　　真的没有问题吗？
　　……
　　第二天一大早，慕楚如愿收到了解约协议。
　　而秦启强的被诅咒之术，也已经被她轻松化解。
　　与此同时，城北的慕家收到了消息。
　　沙发上，几人面色沉重。
　　慕方妍气得眼眶通红，一个劲地咬唇，“慕楚居然解约了？那她岂不是恢复自由身，想做什么都可以？”
　　“确实，没了公司给她拖后腿，她又背靠沈家，现在指不定有多嚣张了！”
　　慕承脸色黑沉，耷拉着眉眼。
　　她现在还只是小有水花，就把他们家黑得那么惨。
　　这要是火爆娱乐圈……
　　迟迟未开口的慕天酬，捏了捏眉心，“那就去找他吧！”
　　“可是，现在去找金狼先生，会不会……”
　　想到先前几次和那人打交道的过程，慕家兄妹不由得背后一凉。
　　“那你们说，还有什么办法能对付慕楚？就凭你们几个？”
　　慕天酬的眼神很是不屑。
　　他们若是有慕楚一半的脑子，自己何至于要出此下策去找金狼先生？
　　兄妹几人在他的质问声中低下头，沉默不语。
　　现在的慕楚，就像开挂了一样。
　　他们根本不是她的对手！
　　慕天酬用手示意管家帮他取来电话，随后便毫不犹豫地拨了过去。
　　不管付出什么样的代价，他都要让慕楚知道，惹怒慕家的下场是什么！
　　电话响了好几声，才被人接通。
　　慕天酬立刻换上一副笑脸。
　　“好久不见，金狼先生。不知道您最近在不在帝都？我新收了一批上好的羊脂玉，想着你应该会喜欢，正好给你送过去。”
　　电话那头传来冷冰冰的应答，“不好意思，金狼先生闭关了，他的一切事物，现在都由我代理。”
　　说话的人，正是金狼先生身边最得意的弟子，叶青山。
　　“闭关了？那能不能麻烦您通报一下，告诉他找他的人姓慕。”
　　电话那头沉默了片刻，“慕家是吗？金狼先生闭关之前，特意嘱咐我给你们留了一句话。”
　　慕家几人听闻，立刻不约而同地凑到电话面前，“是什么？”
　　“要想破局，慕楚必须死。”
　　众人：？？？
　　也就是说，想要改变现在的局势，慕楚必须死？
　　慕天酬递给慕瑾年一个眼神。
　　他们倒不是怕杀人，只是现在的慕楚，哪里是那么好对付的？
　　“金狼先生还有交代其他事情吗？主要是慕楚现在对我们很防备，根本就靠近不了她啊！”
　　“那就是你们的事了。”电话那头又说，“我这里还有一个东西给你们，但是……”

第51章 新综艺《森林之战》
　　“切记，非到必要的时候，千万不能用它，否则后果自负。”
　　“好，替我谢谢金狼先生！”
　　和叶青山通完电话后，沉默许久的慕承忽然开口，“除掉慕楚t，或许我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“我之前投资的一档短综艺要开拍了。”
　　“哥，你要请她上综艺啊？”慕方妍一脸嫌弃，“仅凭综艺节目，能对她造成什么伤害！”
　　况且，这不是抢着给慕楚送钱？
　　这也太憋屈了！
　　是嫌她现在不够火吗？
　　慕瑾年也没把他这个提议放到心上，想也不想直接回绝，“我们现在无法估量慕楚的实力，如果在综艺上对她下手，那就是自寻死路。”
　　到时候慕家又得花大代价，重新洗白自己！
　　“之前绿台不是有个男演员在录制的时候意外身亡了么？节目组也只是赔了点钱，安然无事。你们想想，只要我们做的隐蔽点，就能解决掉这么一个大麻烦，何乐而不为？”
　　如今慕承被慕楚这么折磨着，他眼下的黑眼圈都变成了青紫色，还收到了好多真爱粉的谩骂，说他不好好进行皮肤管理！
　　再这样下去，他非先猝死不可！
　　“她可不是以前的慕楚了！”慕天酬眉头紧皱，表示不赞同。
　　“对啊！”慕方妍附和道，“她之前在古墓被我关在流沙室都能死里逃生，现在哪有那么容易被解决。”
　　“你们听我说，我投资的那个综艺，叫《森林之战》。”
　　他当时投资时，就是看中了其新颖的题材。
　　那时候慕楚还乖乖跟在他身后做舔狗，小心翼翼地求他给她一次参加综艺的机会。
　　只不过，他是真的把她当条狗而已。
　　“这个综艺是在大衡山森林里拍摄的，据说那个地方很诡异，很多人进去之后都会莫名其妙的失踪，估计现在已经变成了一座鬼林，如今节目组为了搞热度，才特意选择了那个地方。”
　　“鬼林？你觉得慕楚会怕？别到时候没吓着她，反倒把你们都吓死了。”
　　慕天酬仍旧不赞同地摇头，“依我看，慕楚在里面，别提有多兴奋。”
　　她就是个怪胎，绝对不能把她当成普通人去揣摩。
　　慕承摇了摇头，唇角泛起得意的笑容，“她是不会害怕，但若有人在黑暗之中，趁她不备，对她下手呢？”
　　参加他们制作的综艺，她要防备的太多了，百密一疏，总有防备不到的地方！
　　“你是说……”
　　慕家几人对视一眼，立刻从彼此的眼神中读懂了什么！
　　“哥，我要去。”慕方妍精致的小脸上露出兴奋，“慕楚讨厌我，有我在，她的注意力肯定会分散！”
　　到时候，她可以适时地转移她的注意力，方便哥哥下手。
　　慕承思忖两秒，觉得她的话倒也不无道理，便点头同意了。
　　“好，我会跟节目组打点好，确保万无一失。”
　　到时候等慕楚进了节目组，就会发现里面的人，全是她的敌人。
　　想想就刺激！
　　慕方妍犹豫了一下，伸手扯了扯慕承的衬衣袖口，“哥，我能不能再邀请一个人？”
　　“谁？”
　　“沈轻。”
　　“邀请他做什么？青天白日的，真不知道你脑子里在想什么。”
　　“不行吗？”
　　“绝对不行！你忘了？他和慕楚是一伙的！你让他们一起参加综艺，我们的计划还能顺利进行吗？”
　　慕瑾年也看穿了她的心思，警告道，“对付慕楚就已经够呛了，别给自己惹麻烦。”
　　“不，就因为他们是一伙的，慕楚才会更加注意沈轻的安全，从而忽略了我们的动作，这样我们就更容易下手了啊！”
　　多一个人分散慕楚的注意力，他们就能多一分胜算。
　　“至于沈轻嘛，我自然有办法搞定他……”
　　他身后是整个沈家。
　　只要能让沈轻喜欢上她，那她就是整个帝都最高贵的女人。
　　“爸，哥，就让我试试吧，其实我和沈轻的关系，也没有你们想的那么糟糕啦。”
　　况且这年头，谁还不会演个戏？
　　男人嘛，都好这一口！
　　慕天酬思忖片刻，端起桌上的茶抿了一口，点头，“好。”
　　毕竟能和沈家结亲，这个诱惑实在是太大了。
　　一步登天啊！
　　……
　　自从跟经纪公司解约，又从秦大冤种手里赚了百万之后，慕楚整个人神清气爽，在家怒做二十张符纸才消停下来。
　　没过多久，桌上的手机亮起。
　　是个陌生号码。
　　小柔正在打扫卫生，路过时不经意地往手机的方向看了一眼，幽幽道，“主人，好像有一股不寻常的气息。”
　　“什么气息？”
　　慕楚把符纸放下，接通电话。
　　“你好，请问是慕楚小姐的经纪人吗？我们在慕楚小姐的微博上看到了你的联系方式。”
　　“是，我是慕楚的经纪人。”
　　跟公司一解约，她就迫不及待地把各个社交平台上的简介给改了。
　　只是还没来得及招募员工，她只能一人独揽多个活。
　　“是这样的，我是综艺《森林之战》节目组的工作人员，《森林之战》是水果台正在策划的一档生存竞争类综艺，看慕楚小姐之前在其他平台的表现很好，我们想邀请她来作为节目嘉宾。”
　　“《森林之战》？”
　　她倒是听过这个综艺。
　　据说拍摄和构思，都是水果台花费重金打造的。
　　不少在事业上升期，梦想成为顶流的小花们都争着抢着去参加这个综艺。
　　怎么会主动邀请她？
　　不对劲！
　　慕楚诧异之余，掐指一算。
　　怪不得！
　　原来《森林之战》是慕家投资的产物。
　　“我就说天底下怎么会有这种天上掉馅饼的事，原来这不是馅饼，是炸弹啊！”
　　“主人，那你会去参加么？”
　　小柔好奇地在慕楚身边飘来飘去。
　　“会啊！”慕楚扯了扯嘴角，露出一抹高深莫测的笑容，“谁知道这个炸弹会炸到谁呢？”
　　况且，她正愁找不到机会从她们身上获取媒介。
　　“嗯？什么炸弹？”电话那头的工作人员听得一头雾水。
　　“要不我们还是直接和慕小姐联系吧？”
　　“不用，我就是慕楚。”
　　“？？？”
　　“我可以参加这个综艺，关于后续的事情，你明天再联系我吧。”
　　“噢噢好。”
　　话音刚落，慕楚就挂断了电话。
　　工作人员听着手机里的忙音，忍不住嘀咕道：“切~就没在节目组见过咖位这么低的，连个经纪人都请不起，还流量女王？”

第52章 怪我太年轻，是人是狗分不清
　　慕楚刚挂断节目组的电话，沈轻的电话就来了。
　　“找我有事？”
　　“嗯，慕方妍刚刚给我打电话。”他直接开门见山道，“说想邀请我去参加综艺。”
　　“她也想整你？”
　　几天不见，慕方妍的胆子居然已经这么大了？
　　居然敢在老虎头上拔毛？
　　“她不敢。”
　　“噢，那她就是想拉拢你。”
　　就慕方妍这争强好胜的性格，必然看不惯沈轻处处护着她。
　　电话那头的沈轻扬了扬眉，声音含笑，“放心，我不会倒戈的。”
　　“我当然相信你！再说了，谁看上慕方妍，谁就是妥妥的倒霉蛋！”
　　沈轻：……
　　“对了。”慕楚想到什么，忍不住问道，“她邀请你参加的那个综艺，是不是叫《森林之战》？”
　　“算出来了？”
　　“不是，因为我也收到邀请了。”
　　“？？？”
　　那边的沈轻沉默了一瞬，二人的想法不谋而合。
　　“那我也参加吧。”
　　慕楚都参加了，他肯定得上前给她打掩护。
　　“可是...”慕楚犹豫了一瞬，“节目组选的那个地方，阴气太重，我怕你不行。”
　　沈轻：？？？
　　不行？
　　男人怎么能说不行？
　　“放心，必要的时候我会自保。”
　　沈轻说的干脆。
　　慕楚想了想，觉得自己多一个智商在线的人也不错。
　　想到上次综艺上的几个颜值演员，一点小事都吵吵闹闹，脑子还转不过弯来，她只能感叹赚钱不易！
　　……
　　三天之后。
　　《森林之战》嘉宾集结。
　　慕方妍和慕承坐着顶配房车直达山下。
　　投资方的到来，瞬间让节目组的工作人员精神振奋。
　　兄妹俩就这样被一群人簇拥着，一时之间好不风光。
　　相比之下，没有团队，一个人打车来到拍摄地的慕楚倒显得有些凄凉。
　　尽管在前往集合地点的路上，时不时便能收到几个同情的眼神。
　　慕楚却丝毫不介意，坦然地接受他们的打量，悠哉游哉地往里走。
　　等到了集合点，发现除了慕家兄妹，其他嘉宾还没到。
　　“你来了！”为了让慕楚减少戒备心，慕承主动上前打招呼，“我以为你会拒绝节目组的邀请。”
　　“这么好的机会，我为什么不来？”
　　慕楚最看不惯他这种明明厌恶的要死，却还要在自己前装和气的虚伪面孔。
　　她扬了扬下巴，眼神轻蔑，“别假惺惺了，让我参加这个节目，不就是你的意思吗？”
　　“慕楚，你好歹叫了我二十几年哥哥，说话能不能放尊重点！”
　　“是吗？那只能怪我太年轻，是人是狗分不清。”
　　“......”
　　慕承咬牙，强忍住骂人的冲动，气呼呼的转身走了。
　　慕楚神色淡定，径直走到角落处坐下，也不要任何人招待，自顾自地开始玩手机。
　　此时，慕方妍所t在的地方，人群环绕，欢声笑语。
　　角落里的慕楚安静寂寞，凄凉惨淡。
　　让这么一个大美人独自待在角落，一些工作人员实在是不忍心。
　　可是想到导演特地叮嘱过，投资方的敌人就是他们的敌人，不要跟慕楚沾亲带故！
　　他们只能摇头叹息。
　　资本家，惹不起！
　　就在这个时候，慕方妍心心念念的沈轻终于出现了。
　　他戴着黑色口罩，身穿冲锋衣出现在集合地入口。
　　一身休闲打扮，少年感满满，顿时吸引了所有工作人员的注视。
　　“他就是沈氏集团的沈总？”
　　“哇！好帅呀！真人比在电视上看帅多了！”
　　“他向我们这边走过来了，怎么办？我今天没有化妆啊！”
　　“放心，不是冲着你来的。人家可是慕方妍邀请过来的。”
　　“啊？慕方妍？他们两个……”
　　“节目组之前不是邀请过他吗？听说邀请函还没到他手里呢，就直接被退回来了，后来还是慕方妍亲自邀请，他才答应的。”
　　“天呐！不过这两个人挺般配的耶！颜值和家世，强强联手呀！”
　　“这就般配了？我是觉得慕楚和沈轻在一起有cp感多了！”
　　“慕楚？她不就是一个假千金么，两个人的起点不同，沈家的掌权者，怎么可能娶一个只有颜值，背景一片惨淡的女人当老婆？”
　　“你可以揣摩你的cp，但请不要诋毁我的cp！”
　　……
　　工作人员的讨论声不断传入沈轻耳中。
　　他心中不悦，眼里泛出噬血的光芒。
　　这时，慕方妍娇嗔的声音传来。
　　“沈轻哥，你来啦！”
　　为了能够吸引沈轻的目光，出门前她还精心打扮了自己。
　　一身中式旗袍显示出她完美的腰臀比，金贵光泽的布料包裹着每一寸诱人的肌肤。
　　脸上精致的妆容显得她又纯又欲。
　　她就不信，这个世界上还有哪个男人能抗拒得了她！
　　“时间还早，能不能跟你一起吃早餐啊？”
　　慕方妍笑容甜美，神情是前所未有的明艳诱人。
　　可惜的是，沈轻的注意力压根没在她身上，他递给她一个冷淡的眼神，伸手将其推开，“不能。”
　　慕方妍：？？？
　　慕方妍万万没想到他这么不解风情，居然连委婉的拒绝都不会。
　　“沈轻哥！”她蹙了蹙秀眉，凤眸里露出几分懊恼，“那...那一起坐会聊聊天也可以啊！”
　　说着，又往他身前凑了凑。
　　一股浓郁的香水味传来，沈轻不悦地皱起眉头，“说了不能。”
　　“可...”
　　慕方妍脸上的笑容一僵，不甘心地望向沈轻，却冷不防地撞上他阴冷的目光。
　　她下意识地打个寒战。
　　好吓人！
　　这男人的目光怎么可以这么可怕！
　　慕方妍直接愣在原地，不敢再说话了。
　　沈轻凝眸，转身向慕楚走去。
　　……
　　“看什么呢？这么专注！”
　　慕楚刚刷完微博，抬头就发现清贵男人的那双黑眸正盯着她。
　　“哦，我在学习长矛老师怎么怼人！”慕楚唇角微微上扬，“你怎么来这么早？”
　　“几天不见，怕慕大师挂念。”
　　“不会啊，前几天不是刚见过吗？”
　　慕楚丝毫不解风情，直女属性展露无疑。
　　噎住沈轻后，她的视线在他脸上打量一圈，“昨晚没睡好，还是被鬼附体了吗？”
　　阴气入体，印堂发黑…

第53章 joker必然是全场最牛
　　沈轻：……
　　“可能是昨天陪客户打高尔夫，晒黑了一点。”
　　“噢，多多运动挺好的。”
　　“我让助理订了西图澜娅餐厅，一起吃个早餐吧！”
　　“好啊，我正好饿了！”
　　慕楚与沈轻二人并肩往外边的西图澜娅餐厅走。
　　刚刚围在一起讨论的工作人员，不约而同地对视一眼。
　　OMG！
　　惊掉下巴！
　　“我就说！我的cp果然是真的！还有谁！”
　　“牛逼！”
　　“这两人走在一起，直接把周围的人都给隔绝了！他们在戏里，我们在戏外。”
　　“我就说他们俩的颜值才是最搭的吧！慕方妍长得太娇弱了，气场跟不上，还得我楚姐的霸气侧漏。”
　　“是……沈轻站在她身边，气场都没那么冷漠了。”
　　……
　　两米之外的慕方妍将工作人员的讨论声收入耳中，她深吸一口气，攥紧拳头。
　　“这么喜欢嚼舌根是吗？不想工作就给我滚！”
　　几个工作人员被吓了一跳。
　　没想到慕方妍看着温温柔柔的。
　　背离镜头之后，居然变成了这幅模样？
　　“不好意思，慕小姐，我们马上去工作。”
　　几个工作人员陆续散开，只剩下慕方妍一个人站在原地生闷气。
　　此时，另外几个嘉宾也逐渐到达场地。
　　碍于面子，慕方妍只能强忍着怒气跟他们打招呼。
　　只是这笑容里，带着一丝怨恨，几分扭曲。
　　慕承看不下去了，抬脚走到她身边，“行了，游戏不是才刚开始么？我们有的是机会，沈轻也迟早会认清慕楚的真面目的。”
　　“哥……”慕方妍委屈地吸吸鼻子，“慕楚真的太过分了。”
　　只要想到沈轻和慕楚携手离去的场景，她就恨不得上去手撕了慕楚。
　　凭什么她看上的东西，慕楚都要跟她抢？！
　　慕家、睿新，还有沈轻...
　　她不甘心！
　　……
　　悠闲的用完餐，二人恰好收到了节目组提醒综艺开拍的短信。
　　绕了个弯，他们就到达了片场。
　　嘉宾们已在候场。
　　这一次的拍摄，出现了三张新面孔。
　　慕楚微眯眼睛，打量着他们。
　　里面有两个人她倒是有点印象。
　　苏棠，彩虹少女舞团的队长，十六岁出道，十八岁成为队长，带领九个队员在h国闯出一片女团天地。
　　在国际上有着不小的热度。
　　二十岁时宣布退团，准备回国演戏。
　　这次她应该是想通过综艺来加固她的热度，在大众面前刷熟脸后进入演艺圈。
　　站在她身边，整个人又酷又飒的，是许子婕，是c站上很火的一个up主，账号内容主要包括野外探险，美妆变身。
　　她人高腿长，半袖黑色上衣将她手臂上紧实的肌肉线条彰显出来，颜值虽然不能同娱乐圈的女明星比，但放在普通人眼里也算是十分出挑。
　　另外一个男生，她就没印象了。
　　长得白白净净的，鼻梁上架着一个银框眼镜，一双狗狗眼衬得他无辜又不谙世事，看起来单纯极了。
　　慕楚在打量他们的同时，他们也注意到了她。
　　两拨人的视线不动声色地在空中交汇。
　　节目组兴奋不已。
　　太好了！
　　这还没开始进入游戏呢，就已经火药味满满了！
　　有看点！
　　短暂的对视过后，双方人开始自我介绍。
　　“我是慕楚，你们好。”
　　“沈轻。”
　　“你好呀，我叫苏棠！”
　　“我是许子婕。”
　　......
　　轮到最后一个男生时，他伸手推了推自己的眼镜，朝着众人一笑，露出八颗牙齿。
　　“你们好，我是裴意，大家可能没在网上见过我，我是个脱口秀演员，需要表演节目可以叫我。”
　　脱口秀演员？
　　这好像是这个时代的人，研究出来的一种好玩的职业。
　　慕楚还没去了解过这类工作，难怪对他没印象。
　　慕方妍显然也不认识他，视线在他清秀无辜的脸上扫了几圈，笑意盈盈地说，“我平时很喜欢脱口秀，有机会我一定捧场。”
　　裴意这人，一看就好拿捏。
　　她得先跟他搞好关系，到时候节目开拍时就可以顺带利用他。
　　慕方妍的算盘打得太响，慕楚想听不到都难。
　　她瞄了眼慕方妍，又看看单纯可欺的裴意，默默叹了口气。
　　涉世未深的小子。
　　估计跟睿新有的一拼！
　　果然，裴意脸上露出一个羞涩的笑容，“好呀！姐姐！”
　　想都不要想，节目组此刻估计正开心地给二人同屏的画面加粉红泡泡特效呢！
　　果然。
　　【哇哇哇哇！他叫姐姐了！好可爱！】
　　【怎么会有人害羞的样子都这么诱人？给我亲亲！】
　　【这两个人也好搭啊！感觉小奶狗弟弟已经对慕方妍一见钟情了！】
　　裴意注意到了慕楚的注视，开口问道，“姐姐，你平时会看脱口秀吗？”
　　“不看。”
　　来到这个陌生的世界，她要学的东西太多了，哪有时间去看脱口秀？
　　慕楚面无表情地说完这句话，便环着手靠在一旁。
　　她的气质本就是高冷明艳型，这个姿态一摆，身边好几个嘉宾都忍不住咽了咽口水，弱弱后退一步。
　　听说这是个女魔头，果然传言不假。
　　裴意被回绝，也不觉得尴尬，反而又好奇地看了她几眼，眼底带着探究的意味。
　　一直站在慕楚身边的沈轻，忽然上前，将身子挡在了慕楚与裴意之间，直接隔绝了二人的对视。
　　裴意只能收回视线，目光放空地站在原地。
　　不远处的工作人员，此刻眼里闪着异常兴奋的光芒。
　　三角恋？
　　这这这是三角恋的戏码呀！
　　冷酷正宫对标年下小狗，谁能取得最终的胜利？
　　有戏！
　　……
　　此时，导演出现在镜头里。
　　“各位嘉宾们，早上好！欢迎大家来到《森林之战》节目组的录制现场，本期节t目的录制成员共有七位。”
　　“首先是节目规则，《森林之战》会通过抽卡的方式确定大家的身份，身份信息分别为象、虎、鼠，象克虎，虎克鼠，鼠克象，形成闭环。”
　　“另外，节目中还有一个人会拥有特殊的身份，那就是joker，他是节目中攻击性最强但防守性最弱的角色。他可以攻击任何人，但防御力为0，一旦被其他玩家发现身份，必死无疑。”
　　想刀谁刀谁？
　　那joker必然是全场最牛！

第54章 紧张刺激的游戏，才刚刚开始
　　慕楚听到joker的身份牌时，眼前一亮。
　　攻击能力相当于百发百中，被攻击却毫无反击之力？
　　有意思！
　　沈轻注意到她的反应，轻轻碰了碰她的肩膀，“你想当joker？”
　　“我都可以。”
　　就算不是joker，她的攻击也能做到百发百中。
　　只要她想，所有人的牌面在她面前都是一览无余的。
　　所以即使抽到其他牌，她也能进行一波防守。
　　“joker有三个特权，获取对方牌面信息、身份互换、还有在对方生命值小于10的情况下直接秒杀，但要注意，这三个特权都只有一次使用机会。”
　　“最高的生命值是多少？”
　　“10。”
　　“joker如果攻击到生命值等于10的玩家，他就会遭到反噬，生命值直接归零。”
　　慕承点点头，总结道，“所以只要不掉血，joker也拿我们没办法。”
　　要想不掉血，就得保证不被自己的制约层攻击。
　　“不，可以掉血，到时候从自己的克制者身上吸血，补回来就行。”
　　象克虎！
　　虎克鼠！
　　鼠克象！
　　三个牌面之间形成一个闭环。
　　“那除了joker之外，不管抽到什么牌都一样啊！”
　　“每个牌都有需要克制和防守的对象。”
　　“不一样，象有先发优势，三轮游戏结束，若生命值相同，象大于虎大于鼠。”
　　也就是说，抽到象的人已经赢在了起跑线。
　　一直在旁边听着众人讨论的沈轻缓缓开口，“但我要是joker，一定会先把象除掉。”
　　慕楚淡笑着点头，“其实joker只要坐山观虎斗就好，还能时不时捡漏一下。”
　　三个互相克制的群体会自发地发起斗争。
　　想想都刺激。
　　但如果joker的身份暴露得太早，他们很有可能会联合起来一起处理掉这个bug。
　　“本场综艺的录制分为三个阶段。第一个阶段，嘉宾可单独或组队前往森林，去完成NPC的任务，以获取生命值。任务奖励的生命值数量与难度成正比。在这一阶段，成员之间不可相互攻击。”
　　简单来说，就是完成节目组的任务，积蓄更多的生命值为后面的攻击阶段做准备。
　　“第二个阶段，成员依照前一天的生命值进入森林，成员之间可以相互攻击，若攻击错误，生命值归0，若攻击正确，则可以夺取对方一半生命值，并获取道具卡一张。注意，道具卡的掉落，会成为第三阶段扭转局面的关键工具。”
　　慕楚听到这里，兴奋地扬了扬眉。
　　没想到这个游戏，比上次那个好玩多了！
　　先让自己满血，然后等到了第二阶段，就可以肆意掠夺其他成员的生命值。
　　如果身份特殊，还可以见一个杀一个！
　　绝绝子！
　　沈轻感受到她的跃跃欲试，有些同情地看了一眼场上的其他嘉宾。
　　这女人已经热血沸腾了！
　　等进了森林，他们估计会被慕楚狠狠碾压。
　　导演还在继续说，“第三个阶段，成员们可以利用道具卡兑换道具，然后前往森林最深处的塔楼，路上会有节目组设置的陷阱，NPC鬼怪等等，落入陷阱或者被NPC攻击则会减少生命值，同时成员之间还可以互相攻击，第一名登顶的成员则为真正的森林之王。”
　　“森林之王有且只有一个。”
　　慕楚：搞快点！搞快点！
　　慕方妍：怎么听起来这么残忍，一点都不符合我的身份！
　　慕承：切！都是剧本而已！找机会解决慕楚才是关键！
　　其他人：哇！好玩又刺激！
　　“规则已经介绍完毕，现在请大家上来抽取卡牌确定身份。”
　　苏棠跃跃欲试地冲在最前面，“我来抽！我来抽！”
　　其他几名嘉宾陆续跟上。
　　看着他们一个个抽完，慕承和慕方妍对视一眼，眸中闪过各自才懂的深意。
　　沈轻将两人的眼神交流收入眼中，冷声道，“藏好自己的身份，谁赢谁输还不一定呢。”
　　这两个人，背地里跟节目组苟合，还以为能操控一切。
　　幸亏昨晚他及时出手。
　　只可惜这俩蠢货，估计到现在都还没发现。
　　悦耳的男声传入耳中，慕方妍迅速收回眼神，娇羞地看着沈轻，“沈轻哥，到时候还请手下留情哦。”
　　沈轻这么说，一定是在担心她。
　　慕方妍盯着他手上的牌，唇角露出一个娇羞的笑容。
　　沈轻冷声打破她的幻想，“让让，你挡我镜头了。”
　　慕方妍：“……”
　　“哥你真会开玩笑，我好好地站在这里，哪里挡了你的镜头？”
　　此刻的屏幕前，沈轻的粉丝们发出一声爆笑。
　　弹幕上一片热闹。
　　【哈哈哈哈哈哈哈！你挡住我的镜头了！好直男，好喜欢！】
　　【沈轻只要一离开慕楚的身边，直男属性就会自动爆发。】
　　【慕方妍刚刚还一脸娇羞，被他这么一说，脸都气红了。】
　　【沈轻，我不知道你到底在拽什么？放着这样温柔可人的女孩子不要，去慕楚那个女魔头那里当舔狗！】
　　【我的CP我守护，楚姐才是沈轻的良配！】
　　而此时，所谓的女魔头慕楚正在研究自己的卡牌。
　　看完之后，她向着不远处仅录制非直播的摄像头展示了一下，然后又马上收了起来，心下暗自揣测着大家的身份。
　　沈轻第一个走到她身边，径直问，“你是什么？”
　　【这个恋爱脑！还能这样交换身份的？】
　　【当着全国观众的面，完全不把规则放在眼里，满脑子想着老婆！沈轻，好样的！我敬你是条汉子！】
　　【这种行为，会要赔钱吧？按理来说开拍前都会签合同的。】
　　【管他呢！我们沈总又不是赔不起，还差这点钱？】
　　【就是，我乖宝上节目就是为了陪媳妇玩罢了。】
　　此刻的《森林之战》弹幕，就是二人cp粉的狂欢，包括沈老爷子。
　　他戴着老花镜，就差把键盘敲冒烟了。
　　慕楚还未来得及说话，沈轻就再次开口，“我是……”
　　一旁的节目组负责人终于看不下去，抢过场务的一个话筒，冲着他俩大喊，“不能暴露身份！不得向其他嘉宾暴露身份！”
　　慕楚不在意地扫了他一眼，视线又落回沈轻身上，“不用告诉我。”
　　反正她都知道。
　　“现在说了，就没意思了，而且...”

第55章 组队风波，慕方妍颜面尽失
　　“而且这样游戏才好玩！”
　　沈轻：......
　　慕方妍就站在不远处，听到沈轻被慕楚拒绝，心下又气又爽。
　　看来沈轻对慕楚就是剃头挑子一头热，单相思。
　　不过想想也是，以慕楚这种高傲的性格，哪个男人能入得了她的眼？
　　这样想着，慕方妍装作不经意地上前一步，来到沈轻身边，“沈轻哥，森林捕食阶段是可以互相结盟的，不如我们两个一起？”
　　只要和沈轻结盟，她就有更多的机会能待在他身边。
　　想想空无一人的森林。
　　孤男寡女！
　　干柴烈火！
　　到时候会发生什么，懂的都懂！
　　慕方妍情不自禁地轻笑出声，甚至还想主动上前挽他的胳膊。
　　没想到沈轻只是冷冷地扫了她一眼，就无情拒绝了她的提议，“我不跟拖后腿的人结盟。”
　　结盟，需要的是强强联手。
　　让他和慕方妍结盟？
　　那只能算扶贫。
　　这番话，果断又扎心，直接让弹幕沸腾了起来。
　　【沈轻这是什么意思？他怎么就确定我们妍妍会给他拖后腿？男人，别太自信了！】
　　【什么自信不自信的？我们沈总这是站在客观的角度思考问题，慕方妍智力和行动力双双落后，除了会撒娇还会做什么？你告诉我和她结盟有什么用？】
　　【我知道了！慕方妍一定是想白嫖！白嫖沈总的生命值！】
　　【狡诈！太狡诈了！】
　　……
　　在这么多嘉宾和网友面前被他毫不留情地拒绝，慕方妍瞬间红了眼眶。
　　“沈轻哥，我会努力的，能不能给我一次证明自己的机会？”
　　“不能。”
　　“我真的不会拖后腿的。”
　　“我有结盟的对象了，不需要。”
　　有结盟的对象？
　　这个人除了慕楚还能是谁？
　　慕方妍咬了咬粉唇，颇有几分无辜的眨眼，“是慕楚吗？可是……可是她刚刚拒绝你了呀！”
　　干嘛还要死乞白赖地跟她结盟啊？
　　果然，老话说得没错！
　　得不到的就是最好的！
　　“我什么时候拒绝他了？”慕楚清冷的眸中没有一丝笑意。
　　这个慕方妍，t还真是喜欢拿她做文章。
　　“森林内阴气重，只有跟我结盟，我才能保护他！”
　　万一沈轻被鬼抓走了，她以后去哪里找这么充沛的灵气库？
　　慕楚自认为有理有据。
　　但是落在其他人耳朵里，可就完全不一样了。
　　【还是慕楚聪明啊！就连想和人单独相处，都能找到一个这么冠冕堂皇的理由，保护他哈哈哈哈！】
　　【沈轻哪里需要保护？这个嘴硬的女人。】
　　【楚姐霸气！】
　　沈轻挑了挑眉，侧头，诚恳道，“我确实需要保护。”
　　慕楚：......
　　慕方妍：……
　　众人：好家伙，简直没眼看！
　　慕承看不下去了，大步走到慕楚面前，“慕楚，做人要诚实一点！想和沈轻组队，你完全可以直接说，拐弯抹角找这么多理由做什么？虚伪！”
　　“我做人还要你教？”慕楚嗤笑，毫不客气地回怼，“自己学会了吗？就来教我？”
　　“我……我是你哥，有权利监督你。”
　　“真牛，这么大的权利，联合国那边知道吗？”
　　“你……”
　　“别跟我说话，我有洁癖！”
　　“......”
　　这个疯子！
　　慕承被噎着说不出话来，转身拉起慕方妍，“阿妍，你还有我，我来和你组队！”
　　“哥哥……”慕方妍眨眨眼，眼角缓缓落下一滴泪。
　　那副娇弱的面孔，再加上委委屈屈的表情。
　　谁看了不心疼？
　　就连屏幕前的一些黑粉，都忍不住转成了路人粉。
　　“那个……”
　　忽然，一道男声响起。
　　身后的裴意上前，来到慕方妍身边，笑着邀请她，“妍姐姐，我可以和你一起组队吗？我们平分生命值。”
　　他本来就是纯洁无害的小奶狗形象，如今又是一番小心翼翼的语气，直接把慕方妍给说愣住了。
　　她呆呆地盯着他看。
　　同时，心下产生几分暗爽。
　　沈轻不喜欢她又怎么样？
　　多的是人喜欢她！
　　“可是，我会不会拖你后腿？”
　　“当然不会，我们是队友呀！而且我是第一次上综艺，很多东西都不懂，还要请妍姐姐多包容包容我。”
　　回答得滴水不漏，硬生生地和沈轻形成了鲜明的对比。
　　弹幕上又热闹了起来。
　　【原来这个世界上还是有好好讲话的男人呀！】
　　【沈轻别看，这是恶评！】
　　【沈轻，我们阿妍生气了，要和小奶狗双宿双飞了，你就等着追妻火葬场吧！】
　　【他一定会为今天的决定后悔的。】
　　……
　　就这样。
　　沈轻和慕楚组队。
　　裴意和慕方妍组队。
　　这也就意味着剩下的三个人里，一定会有人落单。
　　许子婕和苏棠对视了一眼，毫不犹豫地选择了对方。
　　慕承这样的高冷男神，就让他一个人待着也挺好的。
　　“好，现在我们各个嘉宾都已经完成了组队，可以相继进入森林了。”
　　“注意，进入森林内，会时不时地出现NPC或者掉落任务。森林共有两个区域，安全区和危险区。危险区里面有大量的鬼怪妖物，但要注意这个区域掉落的生命值与它的危险程度成正比！”
　　“鬼怪妖物？”苏棠一听就抗拒地摇头，站在高挑的许子婕身边说道，“这个我肯定去不了，会被吓死的！”
　　她可害怕鬼了。
　　这次上节目刷脸宣传，都是给自己足足打了十桶气才站在这里。
　　许子婕瞥她一眼，小姑娘长得温柔可爱，一看就是经受不了大风大浪。
　　不过也没事。
　　“你就待在安全区吧，我到时候去危险区看看。”
　　“啊？那我会不会拖你后腿？”
　　许子婕耸了耸肩，毫不在意的安慰她，“当然不会，我就喜欢野外探险，而且一个人行动比较方便。”
　　这次参加节目，主要也是为了寻找她的探险素材。
　　苏棠怯生生地看她一眼：突然有种被保护的感觉，是怎么回事？
　　此时，旁边的慕方妍也在和裴意交流。
　　刚才被沈轻拒绝了之后，她越想越不甘心，干脆对裴意说道，“弟弟，你怕鬼吗？”
　　“不怕，再说了，这个世界上哪有鬼啊！”
　　“那我们去危险区吧！我也不怕。”
　　裴意对她的意见表示赞同，点点头，“好呀。”

第55章 恐怖综艺还是狗血爱情剧？
　　慕方妍看着裴意的态度，表示很满意。
　　慕楚俨然一副吃瓜心态，故意问沈轻，“你打算去哪里？”
　　“危险区吧。”
　　“可以，但是你得跟紧我，我们可是结盟的人。”
　　她故意把“结盟”两个字说的很响，刺激得慕方妍脸色一阵红一阵白。
　　“知道，我不会拖你后腿。”
　　“嗯。”
　　一阵弹幕飘过。
　　【这波差别待遇，我要是慕方妍，可就真生气了！】
　　【笑死了，沈轻是什么极品？嫌弃慕方妍会拖自己后腿，却屁颠屁颠地跑到慕楚面前，保证自己绝对不会拖她后腿。】
　　【有的时候，爱与不爱，真的很明显。磕了这么多年，终于让我磕到真的了！】
　　自己的妹妹被几次三番地拒绝，慕承也感觉没脸，不悦地出声提醒，“游戏已经开始了，我们赶紧进去吧。”
　　话音还没落下，慕楚和沈轻就已经进入了森林。
　　其他几人也匆匆跟上，留下慕承一个人站在原地。
　　他晃了晃手里的卡牌，朝着镜头露出一个势在必得的微笑，转身也进入了森林内部。
　　眼尖的网友立刻发现了华点。
　　【卧槽！承哥的卡面不会是...】
　　……
　　森林内。
　　这里的世界同外面的世界完全不一样。
　　外面天光大亮，晴朗无云。
　　可里面，阴气森森的，仿佛笼罩着一层白雾。
　　慕楚一进来，就觉得很不对劲，她立刻从随身携带的布袋里取出一颗丹药，塞进沈轻嘴里。
　　沈轻疑惑：“这是什么？”
　　慕楚：“放心，只是一颗普通的丹药而已，这里阴气太重，吃了这个你就可以自由活动了。”
　　“这...”沈轻回味了一下，“水果味的？”
　　还是甜甜的草莓？
　　“噢，我加了点东西。”慕楚笑着解释，“我看好多人都说吃药太苦，怕你不喜欢，就加了一点草莓果汁，味道还可以吧？”
　　“......”
　　虽然，但是，味道还挺不错！
　　【好家伙！为爱制作草莓味的药，慕楚你真行！】
　　【嗅到了恋爱的酸臭味！】
　　【不行，我也要吃甜甜的草莓！】
　　沈轻抿了抿唇，回味着嘴里香甜的水果香气，好笑又无奈。
　　这态度，俨然是把他当成了小孩子。
　　说着，慕楚又拿出一张符递给沈轻，“拿着这个，然后在这里等我，我先去危险区探探路，等会来带你。”
　　“我和你一起去……”
　　沈轻这句话还没说完，慕楚潇洒的背影已经消失在森林深处。
　　与此同时，一道娇俏的女声传来，“沈轻哥，你怎么在这里？是慕楚她把你丢下了吗？”
　　慕方妍出现在他身后。
　　原本她是信心满满的，可进入森林后，周遭的环境让她越来越害怕。
　　安全区都已经这么吓人了，那危险区……
　　她绝对不要去。
　　裴意见慕方妍脸色惨白，当即上道地表示，“妍姐姐，那边太危险，完成任务获取生命值的任务就交给我好了。”
　　“可是...”
　　慕方妍心里暗喜，嘴上却透露着一股浓浓的担忧，“会不会太危险了？真是不好意思，是我太没用了。”
　　“没事，你就跟沈哥待在一起，也好互相有个照应。”
　　说着，裴意转身也跑进了森林深处。
　　沈轻：？？？
　　慕方妍嘴角露出一个隐晦的笑容。
　　感谢命运的安排！
　　那就让慕楚和裴意两个人在危险区好了，她和沈轻在这里双宿双飞。
　　“沈轻哥，你会保护我的，对不对？”
　　“......”
　　沈轻懒得理她，黑眸自上而下扫她一眼，再没耐心，直接走人。
　　“你等等我，我害怕。”
　　沈轻脚步顿住，转头看着她，冷声反问，“害怕？那你为什么还要来？据我所知，这个综艺在邀请嘉宾之前应该都透露过节目规则吧，你别告诉我你不知道？”
　　“……”
　　“还是说...你另有目的？”
　　“这只是工作，哪...哪有什么目的！！”
　　慕方妍说完，心虚地撇过头去。
　　要说真正到目的，那还不是想除掉慕楚，然后和他有进展？！
　　不然她这个养尊处优的大小姐，何至于跑到这来受这个苦？
　　吃饱了撑着？
　　“其实...我是想挑战一下自己。”慕方妍嗓音温软，“沈轻哥，要不你带我一起去做任务吧，不然楚姐姐会看不起我的。”
　　沈轻嗤笑一声。
　　怪不得慕楚喜欢叫她小绿茶。
　　味还挺重！
　　“请你搞清楚，我们之间现在是竞争关系，不是你想跟谁组队就跟谁组队。”
　　说完，沈轻头也不回地离开了。
　　慕方妍望着他的背影，不甘心地跺了跺脚。
　　讨厌死了！
　　怎么会有这么不解风情的男人！
　　“沈轻哥，你别走，这里太危险了，我真的害怕！”
　　慕方妍跌跌撞撞地跟在后面。
　　可她万万没想到，自己刚才的行为居然被某人安排的隐形摄像机拍摄t了下来，直接传到了直播界面上。
　　一时间，引起了不少网友的嘲讽。
　　【牛波555，她的队友为了生命值在危险区做任务，她却在这里追男人？？】
　　【我要是裴意，直接吐血身亡算了。】
　　【我倒是蛮懂她的想法，沈轻这个长相，别说女人了，就我一个大男人也抵抗不了，对了，沈轻的微博叫什么？我去关注一波！】
　　【楼上的，沈轻可是直男，收起你的小心思。】
　　【同情沈轻，他都已经拒绝的这么明显了，奈何有人就像狗皮膏药一样，撕都撕不下来。】
　　【没人觉得这很戏剧化么？慕方妍在这里拼命讨好沈轻，原本跟在她身后苦苦追随她的裴意，是不是就可以跟慕楚....】
　　【什么？好刺激！明明是在看恐怖综艺，为什么我感觉在看狗血爱情剧？裴意要是移情别恋上慕楚，就好玩了！对了，危险区的直播在哪看？】
　　【求分享！】
　　......
　　危险区内。
　　慕楚刚踏进标志线，雨水便零零散散地落到她身上，弄得她浑身不舒服。
　　越往前走，雨越大。
　　她鼻尖动了动。
　　好像有血腥味？
　　慕楚伸手，蹭了蹭落在脸上的血，又凑到鼻尖上闻了闻，“没想到，这血弄得还挺逼真。”
　　“窣窣……窣窣……”
　　一阵脚步声传来。
　　有人来了......

第85章 召唤小鬼做任务
　　是裴意。
　　此时，他的白衬衫已经被雨淋了个透彻，正湿答答地贴在皮肤上。
　　上半身的肌肉纹理若隐若现。
　　慕楚饶有兴味地挑了挑眉，一双美眸中闪过意外。
　　没想到裴意看着像个小奶狗，身材居然这么有料。
　　一看就是经常健身运动的。
　　本来她还觉得对方和慕方妍组队必输无疑，现在看来，是自己小瞧人家了。
　　“姐姐。”裴意朝着她跑过来，颔首打招呼，“姐姐要去做任务了吗？”
　　“嗯。”
　　【哇！这一声姐姐叫的我心都化了！御姐VS奶狗！】
　　【不好意思，作为一个男人，我觉得慕楚的长相实在是不讨喜，气场太强，get不到。】
　　【楼上滚吧，慕楚要是愿意给我当老婆，我做梦都笑醒，你凭什么代表我们男的？】
　　【什么勾八男的，看不起我女神，来来来，你爆个照。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，《作为一个男的》今年听过最好笑的笑话。】
　　......
　　裴意跟慕楚打过招呼后，在路口的提示牌处思考了一会，决定尝试左边的那条小道。
　　慕楚看着他的背影，眯了眯眼睛，出声道，“你打算走这条？”
　　进入危险区，呈现在他们面前的有三条路。
　　裴意一来，居然就选了一条最深不见底的。
　　这让慕楚对他更加好奇了。
　　这小子，究竟是身怀绝技，还是初生牛犊不怕虎？
　　面对她的质疑，裴意无辜地眨了眨眼睛，“怎么了？姐姐，不能走这条吗？”
　　“哦，没事，去吧。”
　　既然裴意想挑战自己，她当然不会阻止。
　　年轻人嘛！
　　应该勇于尝试。
　　就算噶了，十八年后还是一条好汉！
　　等裴意走后，慕楚权衡了一下，最终还是选了中间那条路。
　　主打一个稳扎稳打！
　　……
　　半小时后。
　　慕楚正坐在一颗枯木上休息。
　　原本安静的森林，突然起风。
　　紧接着，哗啦一声...
　　有一个血淋淋的兔头从天而降，垂落在她眼前，与她四目相对。
　　时间静默了片刻。
　　慕楚神色淡定，反手一张符甩到兔头上，然后一脚将其踢开。
　　“幼稚！”
　　兔头在地上滚了几圈，最后停在离慕楚几米远的地方。
　　慕楚有些无语。
　　按照套路来说，节目组想要制造恐怖一点的场景，一般都会利用鬼怪妖物去吓唬嘉宾。
　　然后通过嘉宾们的表现，满足直播观众的猎奇心理，从而提高节目的收视率。
　　只不过，刚才那个兔头有点太过真实了。
　　真实到，好像是有人故意的。
　　这样想着，她蹲下身将那只兔头翻了过来。
　　这才发现，兔子的脑袋已经被掏空了，现在是一个空心球型，看上去死状凄惨。
　　这要是换做其他女嘉宾，尖叫声估计能超一百分贝。
　　慕楚淡定得很。
　　她抓起兔头看了几眼，居然在里面发现了一张任务卡。
　　【任务一：清扫森林危险区，将脏水和废弃物清理干净，即可获得两个生命值。】
　　“打扫卫生吗？”慕楚把任务卡塞进口袋里，然后环顾四周，默念口诀。
　　白色的烟雾腾空而起。
　　没几分钟，地上的废水就化为了虚无。
　　她又打了个响指。
　　森林深处有几个鬼探出头来，一脸好奇地望着她。
　　这个女人，召唤他们做什么？
　　不过好强大的气场，看来是个惹不起的主。
　　慕楚挑了挑眉，对着他们指了指身后的废弃物，“帮个忙，清理一下你们的战场。”
　　几只鬼默默对视一眼。
　　好吧。
　　她果然知道，这是他们干的好事。
　　小鬼们依次从树根后蹦出来，飘飘荡荡的行动起来。
　　没过多久，这条路上的所有垃圾都被清理的干干净净。
　　卫生程度堪比省级文明城市！
　　慕楚环视一圈，唇角露出一个满意的笑容。
　　“还不错，辛苦你们了啊！”
　　“呜呼～～～”
　　缺了半张脸的小鬼抢先一步，对着慕楚殷勤道，“大师，我看前面还有需要打扫的地方，要不一起？”
　　“不用了，回去安分点待着！”
　　“是是是！不过，这两天有人闯进来，把这个森林分成了几个区域，也不知道要做什么……”
　　他说的闯进来的那几个人类，自然是节目组派过来布置的工作人员。
　　慕楚凉凉的看了对方一眼，“怎么？你们去吓他们了？”
　　“我们也不是故意的。”小鬼的气势更弱，心虚地盯着地面，“弱鸡人类忽然闯到我们的地盘，大家没忍住，就弄了点小破坏……”
　　而且这个破坏现在还在持续中。
　　只不过不在这个区域。
　　想到他们做的那些事，后面几个鬼也都心虚了。
　　不行不行。
　　千万不能被大师发现，不然她动动手指就该把自己收了。
　　“算了，你们自己去玩吧，森林里邪气那么重，应该还有不少你们的同伴。”
　　几个鬼对视一眼，瘪了瘪嘴，“你不能陪我们玩一会吗？我们都好久没有找到合适的玩伴了。”
　　其他进入森林的人类，一没胆量，二不会法术。
　　但凡有点小能力的，还没等他们开始进入状态，就被吓得屁滚尿流了。
　　“今天我还有重要的任务，改天吧。”
　　对慕楚来说，虽然这个森林死气沉沉的，但是却有很多名贵的草药。
　　她想着，等节目录制完，就来采一点制药。
　　对沈轻，对自己，都有好处。
　　“对了，回去告诉你们的同伴，待会如果看到一个穿着黑色冲锋衣的男人，千万不要对他动手。”
　　“咦？他是你的男人吗？”半脸鬼一脸好奇。
　　慕楚：......
　　现在的小鬼，都这么爱八卦？
　　“不该问的事情少问！”
　　小鬼被噎了一下，嘴角露出一个牵强的笑容，“那...穿白衬衣的那个，可以去吓吓他吗？我们实在是太无聊了！”
　　他说的是裴意。
　　慕楚无奈，“那就注意分寸！”
　　“好好好！不过那个男的看起来不弱，应该可以玩一会！”
　　“走走走！我们现在就过去！”
　　几个小鬼走了几步又折回来，“大师以后有需要的地方，随时召唤我们！”
　　果然，鬼也是慕强批。
　　看到强者，态度都不一样。
　　“可以，去吧。”

第58章 慕神出征，寸草不生
　　几个小鬼朝着慕楚鞠了一躬，然后有序地消失在了她的面前。
　　这时，机械性的广播声响起。
　　【叮咚！恭喜慕楚完成任务，生命值+2。】
　　同一时间，其他的嘉宾也接收到了这个消息。
　　沈轻：这女人，速度还真快！
　　慕方妍：可恶！又是慕楚！
　　慕承：切！反正她也得意不了多久！
　　其他人：慕楚好厉害！
　　弹幕上也是一片热闹。
　　【我就说嘛！慕神出征，寸草不生！】
　　【等等，她刚才是怎么把这片清理干净的？我看她在镜头前面瞎晃了一会，废弃的黑水，树上挂着的各种破布，枯枝，就全没了？】
　　【但凡你看过上一个综艺，就不会觉得奇怪了，慕楚她懂玄学，这些事情对她来说小意思！】
　　【如果慕楚的身份是joker的话，那她如果想除掉其他嘉宾，岂不是就像捏死一只蚂蚁那么简单？】
　　【NO！我觉得joker不是这个节目最大的bug，慕楚才是。】
　　慕楚满意地点点头，继续深入森林内部，寻找任务。
　　……
　　另一条路线上。
　　“簌簌……簌簌……”
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　头顶上不断有东西掉落。
　　裴意拼命地向前奔跑，同时还要尽量避开上面掉落的石头、树枝。
　　暗处，刚刚那几个小鬼眼里发着暗光，呲牙咧嘴地跟在他后面，“咯咯咯！小哥哥，你别跑啊，留下来跟我们玩玩吧！”
　　裴意忍t不住打了个冷颤。
　　靠！
　　这个世界上不会真的有鬼吧？
　　突然，“嘭……”的一声响起。
　　还在奔跑的裴意，被突如其来的石头砸中了肩膀。
　　鲜红的血液瞬间蔓延开来。
　　裴意疼的停下脚步，用手捂住伤口，警惕地环视着四周。
　　不对劲…
　　很不对劲…
　　他练过这么多年的散打，武术。
　　刚刚的防御足矣让节目组设置的那些攻击物连碰都碰不到他。
　　可打到他的这块东西，就像是凭空出现的一样。
　　太玄乎了！
　　小鬼们站在他身后，开心地捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈！他是不是已经发现了？”
　　“发现了又能怎么样？他跟刚刚的那个女大师可不一样，就是个普通人罢了。”
　　女大师一个眼神就能秒杀他们。
　　他们自然不敢惹。
　　可眼前这个……
　　除了会跑，也没其他本身了！
　　“兄弟们，我们继续！”
　　说完，其他小鬼们继续加大攻势，更多碎石从四面八方向裴意袭来。
　　守在镜头前的节目组，被吓得大惊失色。
　　“这…这是怎么回事？这根本就不像是我们设置的游戏环节啊！”
　　“对啊，我们设置的那些关卡，就算是树枝都是用塑料做的仿真道具，可刚才那一下，却把他砸出了血，这不科学！”
　　“难道还有假的血包吗？谁搞的？”
　　一片讨论声中，导演冷着脸盯着大屏幕中的裴意，一个奇特的想法在他脑海中产生，“不，这些根本就不是我们设计的道具！使用这些东西的，可能另有其人，或者说……根本就不是人。”
　　众人：……这也太夸张了吧？
　　话虽这样说，可是…
　　他们再次看向监视器，危险区的裴意显然已经因为体力不支，倒在了地上。
　　摄影棚内，相关工作人员顿时紧张起来。
　　“难道传说都是真的？这个森林里面有鬼？”
　　“不可能吧，这座森林的背景，当初不全是我们编出来的吗？”
　　“太可怕了，难怪我之前去里面布置场景，就一直感觉有人在我身后。”
　　“马后炮。”
　　“是真的！我每次出来都是一身冷汗！”
　　“吵什么吵？！叫救护车，然后马上安排人进入危险区，把裴意救出来！”
　　导演从椅子上站起来，内心忐忑不安。
　　裴意虽然只是一个素人嘉宾，可要是有个三长两短，他们整个节目组一样吃不了兜着走！
　　“李导，就算我们现在进去，要赶到裴意身边，起码还得要半个小时，你说他会不会……”
　　这样的后果，简直不敢想。
　　“闭嘴！不管怎么样，马上派人过去！现在可是在直播，他要是死在全国观众眼前，我们就等着去踩缝纫机吧！”
　　“好好好，我知道了，马上找人去救他！”
　　工作人员转身向外跑，拉着脸怒吼的导演又忽然出声，“等等，回来。”
　　“怎么了？”
　　“你们看，那个人是不是慕楚？”
　　此时的监视器上，出现了另外一个人的身影。
　　只见她啧了一下，随手就是一道天雷符。
　　下一秒，紫色的雷电从空中落下，将漂浮在空中的石块劈成粉末。
　　众人看着监视器画面，倒吸了一口凉气。
　　嘶～～
　　刚才发生了什么？
　　这是什么顶级特效！
　　摄影棚内，顿时寂静无声。
　　……
　　“够了！人类生命的脆弱程度，跟你们不一样。”
　　慕楚就像从天而降的神女一般，出现在几个小鬼面前。
　　她刚才还以为，他们真的只是想玩玩，却没想到居然把裴意整成这样。
　　“我们就是跟他玩玩而已呀，你放心，他不会有生命危险的。”
　　“对呀对呀！只是一点皮外伤，不碍事。”
　　另一只小鬼天真的附和道。
　　慕楚盯着裴意身上被血浸透的衬衣，凝眉抿唇，冷声道，“他都这副样子了，你们跟我说是皮外伤？要不要我也让你们受一点皮外伤试试？”
　　（⊙o⊙)…
　　“不要…不要！”
　　“对不起，我们知道错了。”
　　“待会再跟你们算账！”
　　慕楚不再理他们，直接从身后的包里掏出玉葫芦，倒出两颗药丸塞进了裴意的嘴里。
　　几分钟过去。
　　裴意的眉头稍稍舒展，意识逐渐回笼。
　　他用手撑住地面，勉强坐起身来。
　　这才发现，慕楚正一脸担忧的看着他。
　　“姐姐，你怎么会来这里？”
　　“来救你啊！要不然，你早就退出游戏了。”慕楚把另外一颗药塞到他手里，“这药能促进伤口恢复，你要是不怕被毒死的话，就把它吃了。”
　　裴意：“……”
　　“还有，这里不是你该来的地方，等恢复得差不多了就乖乖回去。”
　　说完这句话，她转身就走。
　　裴意艰难地从地上爬起来，“那你呢？你要去哪里？”

第59章 误触隐藏任务，剧情逆转
　　“我去哪？当然是去做任务啊。”
　　“那我跟楚姐姐一起去。”裴意几步走到慕楚面前，“楚姐姐那么厉害，我也想被保护！”
　　慕楚：？？？
　　绝绝子！
　　见慕楚不说话，裴意虚虚地扫了她一眼，“刚才是我太莽撞了，居然选择最困难的路线，现在还要麻烦姐来救我。”
　　慕楚摆摆手，表示不用放在心上。
　　“我看你恢复的差不多了，赶紧去找你的结盟对象吧。”
　　说完，慕楚扭头就走。
　　现在任务时间只剩下一半，而她才增加四个生命值。
　　如果继续浪费时间，胜算的概率会越来越低。
　　要是明天猎杀时生命值不高，玩起来就没意思了。
　　裴意急忙跟上。
　　“你不用跟着我。”慕楚停下脚步，提醒道，“我们不是队友，是敌人！”
　　敌人？
　　裴意茫然了一瞬。
　　他突然想到了自己的牌面，虎。
　　如果说是敌人的话，那慕楚的牌是……
　　他愣了愣，很快又说道，“没关系，今天的任务没有猎杀，只有结盟，就算我跟姐是敌对关系，你也攻击不了我！”
　　慕楚：吼！这小子还挺淡定！
　　“既然你这么想，那就跟着吧，丑话说在前头，不要试图套取我的信息，没用的。”
　　虽然不知道他跟过来的真正目的是什么，但以他的实力，应该也掀不起什么风浪。
　　裴意连忙保证道，“我当然不会。”
　　“那走吧。”
　　慕楚踢开脚下的石子，往最近的一棵白桦树走去。
　　裴意站在她身后，眼底迅速闪过一丝异样的深意。
　　此时，弹幕出现了一批新的CP粉。
　　【我的新cp无时无刻不在发糖，哈哈哈哈哈～】
　　【慕楚讨厌别人给她添麻烦，为什么小奶狗可以？】
　　【小奶狗渐渐对慕楚姐动心了吧！他看她的那个眼神，那叫一个含情脉脉！】
　　【刚才美人救英雄的那个场景，谁看了不心动？更别说裴意这样刚出社会的单纯男大。】
　　【感觉裴意并不是什么单纯男大，只是长相看起来单纯无害罢了！】
　　【白切黑更带感了肿么办？】
　　……
　　慕楚站在大树前，观察几秒后，伸手往树洞里掏，随后喃喃自语道，“没有吗？不可能啊！”
　　她刚刚的任务完成后，不止得到了生命值，还得到了关于下一个任务的线索。
　　上面提示是，符号为和。
　　是危险区的意思。
　　应该是指大树。
　　那眼前这棵就是。
　　裴意走到她身边，一脸兴奋道，“姐，你在挖什么？有宝藏吗？”
　　慕楚听闻，直接翻了个白眼。
　　“呵呵，开个玩笑！”
　　“有线索指示，生命值就藏在这棵树上，我看看是不是在这里。”
　　“这样啊，那让我试试。”
　　裴意看起来跃跃欲试的样子。
　　见状，慕楚退后一步，给他留出发挥的空间。
　　裴意伸手在树干上敲了敲。
　　下一秒，他蹲下身来。
　　“嘶——”
　　随着他的动作，一块仿真树皮被撕了下来，里面静静躺着两个红色的生命值符号。
　　环着手的慕楚上前一步，语气略带赞赏，“可以啊，这都能发现。”
　　“嗯。”裴意不好意思地挠头笑笑，将东西递给慕楚，“姐，都给你。”
　　“你不要？”
　　“这是你拿到的线索呀，我怎么好意思拿。”
　　“既然你出了力，自然要分你一个。”
　　欠人情这种事，最麻烦了。
　　更何况，对方还是超粘人的小奶狗弟弟。
　　慕楚说的不容拒绝，裴意推脱无果，只能收下。
　　“姐，你看，我还是能发挥一些作用的，对吧？那你就别赶我走了。”
　　慕楚不懂他的执着。
　　明明才在这里受了伤，却还不愿意出去。
　　难道是为了让她分他一点生命值么？
　　“行，那你跟着吧。”
　　“嗯嗯！”裴意兴奋地点了点头，凑近慕楚身边，对着镜头比了个耶。
　　慕楚笑笑，带着他继续往森林更深处走去。
　　……
　　此时的安全区。
　　【恭喜慕楚完成任务，获得两个生命值。】
　　【恭喜许子婕完成任务，获得两个生命值。】
　　【恭喜慕楚完成任务，获得一个生命值。】
　　【恭喜裴意完成任务，获得一个生命值。】
　　机械的广播声，每隔几分钟，就会通报任务进程。
　　慕楚的名字多到刺耳。
　　沈轻悠闲的靠在树干上，嘴角露出t浅浅的笑容。
　　一旁的慕方妍，眼里的嫉妒之火都要喷出来了。
　　怎么回事？！
　　他们明明已经安排节目组肆意地刁难慕楚，为什么她还能获得这么多生命值？！
　　而她放弃任务来勾引沈轻，对方却连一个眼神都不肯分给她！
　　真是太不公平了！
　　不行！
　　她一定要获得沈轻的好感才是。
　　慕方妍一身怨气地开始四处寻找机会。
　　终于！
　　节目组的一个卡片随机掉落到她脚下。
　　她心虚的看了一眼四周，怕被跟在身边的苏棠发现，立刻蹲下身捡起任务卡。
　　然后趁着别人不注意，直接走到沈轻面前，“沈轻哥，我刚刚发现了这个。”
　　沈轻瞄了她一眼，淡淡开口，“打开看看，里面应该有任务。”
　　“嗯！”
　　就在打开的一瞬间。
　　熟悉的广播音再次响起。
　　“各位成员请注意，迷雾森林任务开启，安全区才是真正的危险区，所有成员必须在半小时之内，穿越森林秘道，否则，你们将失去一半的生命值。”
　　卧槽！
　　隐藏任务？
　　难怪在危险区兢兢业业做任务的慕楚，每次获得的生命值都是2。
　　原来那里根本不是真正的危险区！
　　真正的危险区，在他们这里！
　　苏棠顿时大惊失色，“怎么办？原来我们这里才是危险区，可看着一点都不像啊！”
　　沈轻也被节目组弄迷惑了。
　　自从他们进入这块区域后，一直风平浪静，除了光线暗一点之外，没有任何的不适。
　　难不成.....
　　慕方妍欲哭无泪，她怎么都没想到，自己捡来的任务居然是这个。
　　“那...那现在怎么办？”
　　话音刚落，一阵阴风袭来。
　　“3！2！1！任务开启！”
　　慕方妍望着头顶上密密麻麻的黑蝙蝠，不敢置信地后退一步，“怎么会这样……”

第70章 有人任务失败，被扣生命值
　　“完了完了！节目组是要搞死我们啊！”苏棠忍不住哔哔了几句。
　　慕方妍见状，深吸一口气，往前走出几步又突然折返回来，一把拉住沈轻的衣袖，“沈轻哥，我们现在怎么办？我害怕。”
　　苏棠也一把拉住沈轻的另一只衣袖，“能不能不玩了，这也太吓人了！我觉得以我们的实力，只能够在安全区闯一闯的！”
　　虽然参加这个节目前，她已经做好了充足的心理准备。
　　可不带这么玩的啊！
　　沈轻的表情有些一言难尽，他沉吟两秒，开口道，“放手。”
　　苏棠意识到自己的失态，连忙松开手，同时心虚地往镜头前瞟了一眼。
　　不行不行！
　　她在镜头前和一个男人这么亲密，她的粉丝会不开心的。
　　她可是事业脑！
　　在事业面前，这点困难算什么。
　　苏棠鼓了鼓腮帮子，开始给自己加油打气。
　　“棠棠不怕，棠棠是最勇敢的女生……”
　　“危险区又怎么样？都是道具，都是剧本，NPC也不敢伤害我……”
　　“没事没事，节目组只是想吓唬你而已！”
　　慕方妍：哼！就你会装！
　　不过她越说，慕方妍就攥得越紧，内心既害怕又甜蜜，“沈轻哥，你要保护我。”
　　沈轻眉宇间满是不耐烦。
　　他本来就不喜欢陌生人离自己太近，偏偏这个慕方妍还听不懂人话，整个人就差扑到他怀里了。
　　慕方妍在心里暗爽。
　　沈轻看着薄凉，其实内心恐怕笑开花了吧。
　　好一个心机男！
　　她再次开口，“有你在，我们一定会没事的。”
　　“我有事！”
　　沈轻一把推开她，然后嫌弃地拍了拍被她扯过的衣袖。
　　慕方妍也不生气，羞答答的后退了一步。
　　反正她撩拨的目的已经达到。
　　她跟沈轻之间一旦有了肢体接触，下一步就可以实现感情上质的飞跃了。
　　这样想着，她心里的害怕反而减少了许多，唇角不自觉地露出一个微笑。
　　弹幕上：？？？
　　【慕方妍是疯了吗？这个花痴，看到沈轻就想上去碰瓷啊！】
　　【你忘了大明湖畔的裴意了吗？人家还在辛辛苦苦做任务呢！已经被你抛之脑后了？】
　　【大家不要说她了！慕方妍也挺励志的，她只是在追他，又没做错什么。】
　　【真不要脸！】
　　……
　　为了尽快摆脱这个难缠的女人，沈轻决定往前走，慕方妍和苏棠则紧紧跟在他身后。
　　头顶上不时传来广播声。
　　【恭喜慕楚完成任务，获得两个生命值。】
　　【恭喜裴意完成任务，获得两个生命值。】
　　【慕承被NPC击倒，任务失败，扣除两个生命值。】
　　？？？
　　扣除？
　　所有嘉宾一头雾水。
　　许子婕：“他是认真的吗？还好没跟他一起组队，这不纯纯拖后腿吗？”
　　苏棠：“他这是干了什么呀？不赚生命值就算了，还扣了两个，那还不如乖乖待在起点呢，起码还有保底十个。”
　　慕方妍：“哥哥是碰上强大的NPC了吗？怎么会有这样的失误？”
　　沈轻：“有意思。”
　　慕楚低低嗔了句，“活该！”
　　大家的讨论声和嘲笑声不断。
　　此时的危险区。
　　慕承脸色铁青的站在一块空地上，刚刚的一幕不断在他眼前回放。
　　原来从一开始他就跟节目组商量好了，为了获得胜利，到时候会给他安排一些高生命值的任务。
　　任务内容也很简单。
　　只要在规定时间内，撕下NPC的名牌即可。
　　甚至为了不出意外，节目组还特意将NPC换成了一个小朋友。
　　矮小、瘦弱。
　　这样一个小菜鸡，在身材高大，足足有一米八五的慕承面前，简直不堪一击，所以他再厉害，也不会对慕承造成任何伤害。
　　弹幕前的观众直接被逗笑了。
　　想到那几个认真做任务的嘉宾，多少有些替他们打抱不平。
　　【慕承，你是买通了节目组吧？】
　　【这……你跟我说是任务？还是价值四个生命值的任务？逗我呢你？】
　　【好好好，看破不说破罢了。】
　　【我觉得慕承要一只手跟它对战才公平。】
　　【我的建议是绑住双手，直接双脚对战。】
　　【难过的是，就算是这样，慕承的胜算也依旧有百分之九十，黑幕，都是黑幕！】
　　没办法，这个NPC明显就是来送人头的。
　　就连慕承自己也是这么认为的。
　　他站在那里，盯着NPC看了几秒，内心诽谤。
　　这个节目组到底怎么回事？
　　一点都不懂得变通！
　　他是让他们给自己设置一些难度低的关卡，不是弱智关卡！
　　这让他在全网观众面前怎么做人？！
　　虽然内心不爽快，但任务已经启动，他只能完成。
　　更何况，慕楚现在已经拿到了将近十个生命值，他必须得跟上才行。
　　想到这些，慕承直接出击，扑向NPC。
　　NPC被他的突袭吓了一跳，想躲开却不小心摔倒了在地上。
　　他笨拙地滚了一圈，然后艰难地撑着地面爬了起来。
　　【够了够了！这场闹剧，快点演完吧！】
　　【慕承，我今天才发现你这么厚脸皮。】
　　【剧本，他早已掌握了节目组的剧本。】
　　……
　　同时，另一边的森林深处。
　　慕楚掐指一算，感叹道：“啧啧啧！他这厚脸皮的程度，还真是越来越没有下限了。”
　　“厚脸皮？谁啊？”裴意双眼放光，贼兮兮的凑近慕楚，“楚姐，有瓜吃？分享一下！”
　　“……你这小子，怎么这么喜欢八卦？”
　　“没办法，脱口秀职业需要。”
　　慕楚摇了摇头，“没什么，乖乖做任务去吧！”
　　“啊！楚姐你不厚道！”
　　慕楚：……
　　慕楚表示无语，相比沈轻干脆利落的性格，裴意真的太孩子气了。
　　不过，她现在没功夫搭理小奶狗，因为她想给慕承送一份大礼。
　　慕楚扬起红唇，露出一个意味深长的笑容。
　　下一秒，一束白光从她的指尖溢出，如利剑般飞向远方，消失速度快如闪电。
　　……
　　NPC为了躲避慕承的攻击，三番五次地摔倒在地。
　　他原本亮橙色的皮肤被土染成了黑黄色，看上去有点狼狈。
　　慕承终于有点不耐烦了，沉着脸上前几步，准备撕掉他的名牌。
　　突然……

第71章 森林里有鬼？？？
　　突然，一道莹白的光从天而降。
　　一个小鬼咧了咧嘴，迅速钻进了NPC体内。
　　而慕承右腿抬起，冲着还没站稳的NPC横扫过去！
　　【这不是欺人太甚么？慕承你就不能早点给人家一个痛快？】
　　【好家伙！明明知道对方不是你的对手，还又踢又打，这个节目的NPC是真的不容易啊！】
　　【慕承也挺难的好吧！节目组安排了一个这么弱小的NPC，他能怎么办？】
　　【虽然知道都是剧本，但这也太假了，还是我楚姐霸气！】
　　……
　　可就在大家以为这场战斗会结束的毫无悬念的时候。
　　原本笨拙呆板的NPC，突然侧身一闪，灵敏地躲过了慕承的攻击，然后在地上滚了一圈，直接闪现到了慕承身后。
　　就在这时，一阵阴风袭来，同时掺杂着大量的灰尘落叶。
　　慕承下意识的捂住了眼睛。
　　说时迟那时快！
　　趁着慕承还没反应过来，NPC直接上t手就撕掉了他的名牌。
　　“嘶拉”一声。
　　干脆利落。
　　节目组：……
　　众网友：……
　　【等等？！这是怎么回事？是我看错了吗？】
　　【NPC把慕承撕了？】
　　【我就知道节目组设置的NPC没这么简单，原来这些都只是幌子！他只是表面看着弱了一点，其实强得很！】
　　【你看，人家轻易不出手，一出手直接毙命，哪有慕承的事儿啊？慕承他有反抗的能力么？】
　　【这反转也来的太快了吧！555！】
　　弹幕上的风向逐渐一致，齐齐吐槽慕承的弱小。
　　而慕承，显然还没反应过来。
　　空气中安静地可怕。
　　小鬼顺利撕下慕承名牌后，满意的点了点头，然后迅速从他的身体里抽离，消失不见。
　　NPC瞬间失去力气倒到地上。
　　几分钟后，慕承的脑袋瓜子终于清醒过来。
　　他不可置信的看着眼前这一幕。
　　发生了什么？
　　他怎么被这个小菜鸡给撕了？
　　刚想爆粗口，就听到头顶的广播音响起。
　　“慕承被NPC击倒，任务失败，扣除两个生命值。”
　　？？？
　　慕承咬咬牙。
　　这到底是什么鬼操作？
　　节目组是吃屎的吗？
　　可恶！
　　直播还在继续。
　　为了不让自己的人设崩塌，慕承只能强忍着骂人的冲动，对着镜头勉强笑笑。
　　弹幕上一片555。
　　......
　　慕承离开后，立刻就有工作人员将NPC带回了演播室。
　　导演脸色出奇地难看：“这到底是什么情况？你怎么把他的名牌撕了？”
　　NPC不知所措的站在那里，“对不起，导演，我也不知道发生了什么...”
　　导演：“不知道？鬼上身了还是灵魂出窍了？”
　　NPC直接沉默。
　　“慕家可是这个节目的投资商，要是惹怒了他，整个节目组都没有好果子吃，你承担的起这个责任吗？”
　　导演板着脸，将一份文件直接丢在他脸上。
　　NPC欲哭无泪，想到刚刚的场景，仍然觉得难以置信。
　　原本他都已经做好被撕的准备，可不知道为什么，身体突然就不受控制，好像有一股力量要争先抢后的迸发而出。
　　下一秒，他就失去了意识。
　　等他再次回过神来时，战斗已经结束了。
　　只不过被结束的人是慕承，而不是他。
　　“导演，那工资能不能先结一下？”NPC搓了搓手。
　　虽然任务失败了，但他也付出了劳动力，总不能白干。
　　导演没好气地瞪了他一眼，“滚滚滚，拿完钱赶紧滚。”
　　“好的，导演！”NPC后退几步，突然又神神秘秘的提醒道，“你相信我，这个森林...可能真的有鬼！”
　　“......有鬼个屁！”导演一脚踹在他身上，“快滚！”
　　见对方不信，NPC默默叹了口气，转身走了。
　　导演看着他离开的方向，心里隐隐不安起来。
　　......
　　此时，深陷迷雾森林的三人，还在努力寻找森林秘道。
　　按照沈轻的说法，既然是隐藏任务，那要顺利通过，就必须找到最关键的线索。
　　而节目组给的时间只有半小时，那就表明线索肯定就在他们附近。
　　苏棠点点头，表示赞同。
　　慕方妍嫣然一笑。
　　果然是他看上的男人，颜值跟智商都是杠杠的。
　　“沈轻哥......”慕方妍上前一步。
　　“闭嘴，如果不想提前死在这里，”沈轻幽暗的目光落在她身上，“那就收起你的小心思。”
　　“......”
　　慕方妍咬咬唇，不说话了。
　　很快，苏棠就发现了一张路线图，沈轻也找了几张，最后加上慕方妍的，一共是五张图纸。
　　慕方妍：“这就是破解迷雾森林的线索？”
　　沈轻：“嗯，我们现在所在的地方，应该就是森林秘道的入口，里面的道路错综复杂，虽然地图都在我们手上，但机会只有一次。”
　　如果走错，生命值将直接减半。
　　比慕承那边还要严酷。
　　“沈轻哥，我能做些什么吗？”慕方妍忍不住想刷刷存在感。
　　毕竟从小到大，她的数学成绩一向不错。
　　这样的路线图纸，应该难不倒她。
　　可她还没靠近，就被沈轻一句话噎了回来，“上次综艺的教训还不够吗？”
　　慕方妍捏捏指尖，不语。
　　他当然明白沈轻说的是什么。
　　在桃花源的时候，她不但厨艺翻车，设计房间也翻车，最后连导演组都对她的话心存怀疑。
　　“不会也不必勉强！”说完这句话，沈轻转身找了个枯木桩，蹲下身，独自研究起来。
　　慕方妍强忍着压下眼底的委屈。
　　天生自傲的公主怎么能容许别人说她不会？！
　　而且还是自己喜欢的男人！
　　她还想再说些什么，又怕沈轻不悦，就只能站在一边干等着。
　　苏棠看了看沈轻，又看来看吃瘪的慕方妍，差一点没笑出声来。
　　“慕方妍，你先别吵他了，人家沈轻现在有重任在身呢！哪有时间跟你谈情说爱啊？”
　　谈情说爱……
　　(⊙o⊙)…
　　这个词一出口，苏棠就意识到自己的口误，连忙心虚地捂住嘴巴。
　　糟糕。
　　吃瓜吃上瘾了。
　　怎么把自己内心的真实想法说了出来。
　　慕方妍被她戳中心事，恼羞成怒地瞪了她一眼。
　　“我只是想帮沈轻哥！”

第72章 第一天活动结束，有人喜提帐篷
　　“你能帮他做什么呀？增加工作量吗？”
　　这么自信满满的，不知道的还以为她多厉害呢！
　　“你？！”慕方妍被她怼的脸色一红。
　　苏棠不过是一个女团的队长，居然敢这么跟她讲话？！
　　“行了。”
　　沈轻出声打断两人剑拔弩张的气氛，不耐地轻皱眉头。
　　“这么吵？还想不想出去了？”
　　他一出声，两人的气势瞬间弱了下去，自动消音。
　　沈轻继续低头研究图纸。
　　根据对比，他很顺利的还原出了前半程的路线。
　　可到了中间部分，却卡顿了起来。
　　节目组为了提高难度，刻意隐去了中间一个环节的关键线索。
　　在这个关键的地方，出现了五个路口，选中的概率只有百分之二十。
　　沈轻沉吟，略微思索后把后半程的路线给画了出来。
　　将最难的留到了最后。
　　苏棠双手撑着下巴，看着他卡顿的某处，突然站起身来，“是不是还有什么线索没找到？”
　　“这样不给任何线索，让我们随便选么？”
　　“节目组给条活路叭！”
　　见状，慕方妍也不甘落后地站起身，假装很懂，“不可能，一定有什么线索还没找到。”
　　三个人把藏匿线索的这块地方翻了个底朝天，还是一无所获。
　　【怎么搞的……不给线索，我苏棠宝宝怎么出去？】
　　【节目组不带你们这么欺负人的！快随机掉落线索。】
　　【辛苦我沈老板了！这全组貌似看起来有三个人，其实就一个脑子。】
　　【要是慕楚在，两个人配合一下，说不定早就已经出去了。】
　　【慕楚正在隔壁疯狂赚生命值呢！沈轻可以随便输，她那边已经赚够了。】
　　【这就是被土豪包养的感觉么？太爽了！】
　　【那沈总就是小娇妻？妈呀，有画面了，慕楚扑倒沈总的画面，想看！】
　　……
　　沈轻一边皱眉沉思，一边将五个路线全部画了出来。
　　“好了，现在只要按照最准确的一条路线出去就好。”
　　只可惜每一张都逻辑自洽，找不出缺陷。
　　如果要靠排除法找到正确答案，那几乎不可能。
　　而且风险太大！
　　正当沈轻纠结时，左边最边上的一张纸忽然动了动，顺风飘到了他的手上。
　　沈轻望着手中的图纸，突然意识到什么。
　　他连忙站起身，对另外两人说，“走吧，时间快不够了！”
　　“啊？”慕方妍一愣，“你找到出路了？”
　　她还在锲而不舍地寻找呢，就为了能够获得沈轻的一点点认可。
　　苏棠奇怪地看她一眼，不懂。
　　这人是受虐狂么？
　　她可不要陪她在这里受罪。
　　思及此，苏棠快步跟上沈轻，“走走走！”
　　两人就这么抛下她走了。
　　慕方妍不甘心地咬了咬牙。
　　她怎么那么倒霉呢！
　　怎么可以这么不被人待见！
　　刚想发脾气，又想到这是在镜头面前，只能强忍着露出一个落寞的笑意，跟上两人的脚步。
　　……
　　按照推算出来的路线图，三人终于安全地回到了嘉宾集结点。
　　他们并不知道，沈轻的这个选择，让他们避开了大部分节目组设计的陷阱和机关。
　　慕楚和裴意是第一组出来的嘉宾，此刻正悠闲地躺在竹椅上喝果汁。
　　见是沈轻，她低低一笑，红唇上扬，“挺厉害的呀，这么快就出来了！”
　　刚才她掐指一算，算出沈轻陷入了困境，正准备操控小鬼将他带出来。
　　没想到，对方已经把地图的完成度推进到百分之九十。
　　太省事了。
　　“所以…”沈轻骨节分明的手接过她递过来的果汁，在她身旁坐下，温声道，“刚刚是你吗？”
　　“嗯！”慕楚颔首，微微坐直了身体。
　　“那他呢？”
　　“他？”慕楚将身子倾向沈轻，一双明亮的眸子里带着兴奋，“你说他会t喜欢我送他的惊喜嘛？”
　　慕承被NPC击败，倒扣了生命值！
　　这句话还没来得及说出口，就看到满脸怨气的慕承从半安全区走了出来。
　　他刚刚又去努力了一波，想要挽回损失。
　　可找了一大圈，硬是没找到一个合适的任务，还差点被树上掉落的鸟屎袭击。
　　倒霉透了！
　　慕方妍看着他被泥土染黄的白色衬衣，花掉的妆容，还有头发上的不明黄色液体，一副嫌弃的表情。
　　“哥，你这是怎么了？”
　　这么一番闯关下来，其他嘉宾虽然也很狼狈，却不至于沦落成慕承这个样子。
　　说他是个流浪汉，都有人相信。
　　慕承眼神凶狠，恶狠狠地盯着慕楚，“没事，虽然今天的环节我没有表现好，但谁笑到最后还不一定呢。”
　　节目组欲哭无泪。
　　他们真的很努力地在给他投放任务！
　　可每次任务卡还没到慕承手上，不是被风刮走，就是被小鸟，老鼠这类的小动物叼走。
　　真是活见鬼了！
　　到最后，他们都准备派工作人员直接给慕承送生命值了。
　　慕楚摇摇头，起身走到导演身边，扬眉问，“导演，是不是可以公布结果了？”
　　“哦，对。”导演回过神来，拿起扩音器说道，“现在公布第一阶段的生命值。”
　　“慕楚，生命值85。”
　　“沈轻，生命值85。”
　　“裴意，生命值15。”
　　“慕方妍，生命值14。
　　“许子婕，生命值14。”
　　“苏棠，生命值14。”
　　“慕承，生命值……8。”
　　全场的所有嘉宾，就他一个人不增反降。
　　还真应了那句话——还不如待在起点！
　　慕楚毫不留情地发出了嘲笑，“其实你可以直接待在原地休息的，不过我想这次出发，肯定给你带来了不小的收获吧？”
　　沈轻附和，“收获肯定是有的，要不要给你一次发言机会。”
　　慕承：“……”
　　这对落井下石的狗男女！
　　“下面我来宣布今晚的入住规则。”
　　“大家入住的房间有三种，豪华套房、普通套房、帐篷。”
　　“生命值第一二名的入住豪华套房，他们分别是慕楚，沈轻。”
　　“生命值排名三到七名的入住普通套房。”
　　“生命值排名最后的，今晚就只能委屈一下，睡帐篷了。”
　　作为最后一名的慕承，成功获得了入住帐篷的资格。
　　慕楚忍着笑意，随意地扫了他一眼，“哦！我终于知道你为什么这么努力了……”

第73章 二人世界变成三人行
　　“原来你这么努力，就是想住帐篷啊！那就祝你今晚入住愉快！”
　　说完，慕楚扬长而去，留给慕承一个潇洒的背影。
　　屏幕前的观众们：【为什么我感觉这个背影里都带着浓浓的嘲讽？】
　　【楼上的，真相了！】
　　【恭喜慕影帝，喜提帐篷！哈哈哈！】
　　另外几个嘉宾拿到房卡后，也陆续离开。
　　慕方妍上前走到慕承身边，拉了拉他的衣袖。
　　兄妹俩避开镜头，走到角落处。
　　“哥，到底怎么回事？不是说一切都安排好了吗？”
　　“我怎么知道？！”慕承攥紧了拳头。
　　“这样下去，就算你手里有王牌，我们也没机会对她下手了！”
　　更别说慕楚的实力本来就比他们强……
　　慕承怒火无处发泄，一脚踹到旁边的树上。
　　他自认不是天之骄子，但从小到大也没丢过这么大的面子。
　　“给我等着，看我明天怎么收拾她！”
　　慕方妍眼前一亮，“哥哥，你是说……”
　　……
　　酒店顶层，VIP客房。
　　慕楚正慵懒地靠在沙发上刷手机，突然传来一阵敲门声。
　　她打开门，就看到沈轻单手插兜，站在门外。
　　“收拾的怎么样了？要不我让助理来帮你？”
　　“不用。”慕楚微微侧开身子，请他进来，“这么晚找我有事？”
　　“没有，就是听说酒店旁边有个月牙湖，景色宜人，许多游客都慕名而来，想问你有没有兴趣一起走走？”
　　“月牙湖？”
　　她以前在大漠上见过一泉月牙湖，湖水犹如天山之巅的雪水融化而成，美的让人窒息。
　　来到这里，倒是还没见过。
　　“那走吧！”
　　慕楚三两下把自己披落在肩后的头发梳上去，精致饱满的额头前没有一丝碎发，脸蛋莹白，英姿飒爽。
　　她平时都是低盘发，要么就是用一根木簪把头发拢着。
　　这么一弄，倒是让沈轻不由自主地多看了她两眼。
　　慕楚疑惑，伸手拍了拍他的肩膀，“怎么了？走啊！”
　　“嗯，走吧。”
　　……
　　二人并肩往外走。
　　刚乘坐电梯下了楼，就碰上了从酒店外回来的裴意。
　　裴意拍摄结束后就立刻洗了澡，换上了平日里的休闲运动装。
　　头发没做造型，软软地垂落下来耷拉在额头前，看起来愈发的单纯无害。
　　不少酒店的工作人员纷纷向他投来注视，抑或是聚在一块窃窃私语。
　　裴意看见他们俩，眼前一亮，大步走到二人面前，“楚姐，沈轻哥，你们要出去吗？”
　　慕楚现在可不认为他是什么单纯小男孩了。
　　今天在森林里那番操作，哪里是单纯小男孩的作风？
　　她姿态随意地点了点头，往他身后瞄了一眼，“慕方妍呢？”
　　今天早上裴意对慕方妍的心思，谁都看得出。
　　“方妍姐么？我不知道啊！我没和她一起。”裴意无辜地眨了眨眼睛，视线在二人身上打着转，执着地重复自己的问题，“你们要去哪？”
　　沈轻右手轻轻摩挲着手串，嗓音冷峭，“散步。”
　　“散步？那我可以一起去吗？刚好我晚饭吃的有点撑，消化一下。”
　　沈轻：？？？
　　借口！
　　谁管你晚饭撑不撑！
　　而且他这个样子，明显就是刚从外面回来。
　　见沈轻不回答，裴意转头看向慕楚，“楚姐，我是不是打扰到你们了？”
　　一个一米八五的男人撒娇，会显得违和么？
　　路过看戏的观众表示，并不会。
　　事实证明，当你长着一张天使脸蛋时，就算你再怎么无理取闹，都会有人心甘情愿地接受。
　　慕楚显然并不在乎这些，“不会，你跟我们一起吧。”
　　多一个人也不会影响她和沈轻散步。
　　裴意听到后，立刻露出一个灿烂的笑容，“谢谢楚姐。”
　　话音刚落，他就感觉背后一片凉意。
　　顺着方向看去，发现沈轻乌沉沉的目光正落在他身上。
　　那眼神，好像要刀了他！
　　裴意直接无视，开心地跟在慕楚的身后，“楚姐，我们去哪里散步？对了，我知道这附近有一个月牙泉，听说景色不错，我们可以去那边逛逛。”
　　他当然不会告诉慕楚，半个小时前他才去过那里。
　　慕楚好笑又无奈，“嗯，我们刚好也要去那里。”
　　于是乎，二人世界就这样变成了三人行。
　　慕楚和沈轻都不是话多的人，所以一路上只有裴意一个人在说话。
　　“楚姐，你看那边就是月牙泉。”
　　“楚姐，你这个角度很好看，我给你拍张照片吧。”
　　“太美了！”
　　“可以再侧过去一点吗？”
　　“很好很好！beautiful！”
　　他越说，沈轻的面色便愈发黑沉，犹如锅底一般。
　　散步的旅客看到他，眼里先是闪过惊艳，随后又害怕地后退几步。
　　天呐！
　　这个男人长相绝美，可浑身上下散发得怨气怎么这么重？
　　如果眼神能杀人的话，前面这对小情侣估计已经被杀了几百次了。
　　三角恋？
　　众人：仿佛闻到了浓浓的瓜味！
　　果然八卦之心人皆有之！
　　……
　　“沈轻哥！”
　　蹲在地上一门心思给慕楚拍照的裴意忽然转过头来，眼神发亮，朝着沈轻挥手。
　　“沈轻哥，你可以过来帮我和楚姐拍一张合照吗？”
　　不可以。
　　沈轻如寒松般挺拔的站立着，表情矜贵而冷淡，还没开口拒绝，一个相机已经塞到了他的手上。
　　裴意：“哥，要拍好看点哦！”
　　沈轻：“……”
　　沈轻的表情有些一言难尽。
　　裴意自顾自地站在了慕楚身边，笑出八颗白牙，“楚姐，来，茄子！！！”
　　“嗯。”慕楚盯着沈轻。
　　比起拍照，她对他手上的那个相机更感兴趣。
　　“楚姐，你笑一下。”
　　“好。”
　　慕楚对着镜头勾起唇角，露出一个风华绝代的笑容。
　　在日落的光芒下，她身着一袭素色长裙，却有一种矜贵而优雅之美。
　　沈轻拿起相机，不自觉地摁下了拍摄键。
　　“好了吗？”裴意迫不及待地跑过去。
　　“嗯。”
　　“我看看！”裴意拿过相机，走到慕楚身边，“楚姐，你要不要看看？”
　　慕楚唇角微扬，浅浅一笑，“好啊！”
　　说完，她不自觉地看了眼沈轻。

第74章 沈轻的小心机
　　被无视的沈轻，冷着脸挤到两人中间。
　　裴意三两下点开相机里的照片。
　　一张照片，让两个人同时愣住了。
　　里面的慕楚确实美得惊人，用脸蛋诠释了什么叫做“人比夕阳美”。
　　可原本该站在她旁边的裴意却不见了？
　　不对，好像只剩下了一块落寞的衣角。
　　如果不是仔细观察，甚至没有人能发现他的存在。
　　裴意t：“……”
　　好恶毒的商战！
　　见两人都不说话，沈轻侧头瞟了眼裴意，率先开口问，“怎么了？是哪里拍的不好吗？”
　　这语气里的无辜，似曾相识。
　　“你没把他拍进去。”慕楚划拉了一下相机，将它递给了裴意，然后自顾自地给沈轻找借口，“看来你对相机的使用还不太娴熟。”
　　想想也正常。
　　沈轻这种世家大少爷，要拍也是别人给他拍照，而且专业相机的使用步骤那么复杂，她也有点搞不懂，更不用说他了。
　　所以一句话，沈轻绝对不是故意的。
　　裴意无语地盯着这张照片，转头幽幽地对上沈轻坦然的眼神。
　　这构图，这光线，这聚焦，要说不是专业的他都不信！
　　业余的都不会犯这种错误，更别说沈轻这种高端玩家，可慕楚都已经替他辩解了，他还能说什么？！
　　再说就是无理取闹了！
　　“我是不太会操作。”沈轻坦然承认，说完又话锋一转，“我看你应该是经常玩摄影的吧？不如你帮我和慕楚拍一张，我看看你是怎么处理这种构图的。”
　　社会太复杂，人心太险恶！
　　无耻啊无耻！
　　这一刻，裴意深深地觉得，在无耻这方面，他还是有所保留了。
　　可话都已经被他说完了。
　　他现在再以其人之道还治其人之身的话，只会影响他在慕楚心中的形象。
　　裴意咬咬牙，拿着相机给二人拍了一张构图、光线、形象都完美得不可思议的合照。
　　下一秒，他手上的相机就被沈轻夺走了。
　　“技术不错。”
　　照片上的男女，宛若一对璧人。
　　“如果以后不想玩脱口秀的话，你可以去《时尚芭莎》应聘摄影师。”
　　裴意：我谢谢你！
　　慕楚看完照片，也忍不住递给他一个赞赏的眼神，“确实拍的很不错。”
　　好吧！起码得到了慕楚姐姐的夸赞！
　　裴意这样安慰完自己，又挤出一个笑容，“楚姐，难得风景这么好，我再给你拍几张吧！”
　　大不了直接抛弃沈轻找路人，让路人给他们拍合照。
　　他就不信，他们连一张合照都不能拥有。
　　慕楚扶额。
　　小奶狗弟弟真的超粘人！
　　正当她想着要拒绝时，沈轻忽然靠近她，语气微弱，“慕楚，我好像有点不舒服。”
　　“怎么了？”慕楚立刻警惕起来，“难道白天没注意的时候，又被鬼缠上了？”
　　“可能吧！”
　　“那我马上送你回房间。”
　　“嗯。”
　　慕楚扶住身形不稳的沈轻，“裴意，我们先回去了，你自己再待会。”
　　裴意一脸幽怨地盯着沈轻。
　　而沈轻也正坦然地看着他，脸上带着微不可见的笑容。
　　绿茶！
　　心机！
　　这哪里有半分虚弱的样子？
　　也就只有慕楚会信了！
　　裴意将相机递给附近的工作人员，“楚姐，你们都走了，我一个人待着也没意思，既然沈轻哥不舒服，那我来扶他回酒店吧！”
　　“没事，这样太麻烦你了。”
　　沈轻这点重量，多大的事儿啊！
　　再来五个，慕楚也能面不改色地把人扛回去。
　　裴意态度强硬，“楚姐，你就别跟我客气了，还是早点让沈轻哥回去休息。”
　　“行吧。”
　　慕楚爽快地点了点头，不再纠结这个问题。
　　换了个人扶自己，沈轻彻底泄去了所有力气，毫无负担地靠在了他身上。
　　感受到右侧肩膀上传来的重力，裴意不动声色地咬了咬牙。
　　这个无赖！
　　他绝对是故意的！
　　……
　　第二天早上。
　　节目组再次集结所有嘉宾。
　　“各位成员早上好，看来大家都已经用过早饭了，那准备好迎接新的一天了吗？”
　　经过一晚上的休息，慕楚神清气爽，环着手臂站在镜头前，看来心情不错。
　　住在普通套房的慕方妍，还有在帐篷里干坐一晚上的慕承，心情可就没那么美妙了。
　　他本想等到拍摄结束后，偷偷换到总统套房，可这歹毒的节目组，居然开了夜间直播！
　　也就是说，晚上他睡觉的时候，观众们随时可以点进来查看他的睡眠情况！
　　这一晚上，他经历了无数只蚊子的残忍啃咬，狗叫声，虫鸣声，车辆鸣笛声，更甚至……睡着睡着还有个流浪汉溜进了他帐篷里，要跟他一起睡！
　　慕承半夜醒来，看着自己床边躺着的那个蓬头垢面的男人，直接被吓了个半死。
　　其他几个嘉宾显然也知道了这个消息，看他的眼神里不自觉地染上了同情和幸灾乐祸。
　　尤其是慕楚，脸上的嘲讽毫不掩饰！
　　慕承暗暗咬牙。
　　等着！
　　等游戏开始之后，你慕楚还能不能笑得像现在这么开心！
　　导演组压根不敢往慕承那边看，自顾自地对着镜头宣布任务，“第二阶段，森林捕杀阶段。”
　　“在这一阶段，所有嘉宾必须想办法去猎杀自己的攻略对象，不然，你们就会被攻击者猎杀！”
　　也就是说，你不去杀别人，就会被别人杀掉。
　　“嘉宾需记住自己的身份牌，攻击错误，将会反噬到自己身上，直接被淘汰出局，joker的生存规则同其他人不一样，因其身份的敏感性，一旦暴露，会遭到其他三个身份者的攻击。”
　　“所以，请务必隐藏好自己的身份！”
　　“规则讲解完了，现在大家可以按照生命值的高低陆续进入森林，提前进入森林的人，可以找到更多关于其他嘉宾身份牌的线索，也能率先抢占藏身地。”
　　导演说完，慕楚就收到了工作人员的指示，从右边通道进入了森林。
　　慕楚朝沈轻点了点头，转身离开。
　　身后的沈轻，下意识地想要跟上，却被工作人员拦住。
　　“你的森林通道并不在这。”
　　？？？
　　也就是说，他和慕楚必须分开！？

第75章 joker身份曝光
　　沈轻微微皱眉，他不想让慕楚独自面对危险，便试探着询问道，“不能一起？”
　　“嗯，节目规则！麻烦往这边走。”
　　工作人员指着一条截然相反的道路。
　　所以两个人不仅被分开，而且还要背道而驰。
　　沈轻脸上明显闪过不悦。
　　慕楚注意到他脸色阴沉，便停住向前走的脚步，“放心，我不会离你太远，待会见！”
　　沈轻：……
　　沈轻还想再说些什么，可惜这会儿，慕楚已经进入了森林。
　　无奈之下，他也只能按照节目组的路线走。
　　其他几组嘉宾，同样追着两个人的脚步，陆续入林。
　　慕方妍、许子婕跟着沈轻进入了东侧森林。
　　裴意、苏棠、慕承进入了慕楚所在的西侧森林。
　　……
　　慕楚率先一步到达森林深处。
　　一路上，节目组刻意设置了许多遮挡线索的障碍物，只可惜这些在慕楚眼里，就跟透明玻璃罩一般，根本起不到任何作用。
　　她视线环视一圈，很快就注意到了藏在右侧草丛处的一封白色信函。
　　“有线索？”
　　看来难度系数只有0.0001嘛！
　　慕楚一边颇为感慨的嘀咕，一边扒拉开草丛，顺利拿到了信函。
　　她直接三两下就拆开，发现上面标注着一行字母：joker。
　　“原来这是joker的线索指向啊。”
　　但上面只有一个图案，+！！！
　　“这是男生的符号，也就是说，joker是一个男的？”为了表现的更加真实，慕楚十分认真地配合着镜头，慢慢向观众揭秘，“这个节目中只有三个男嘉宾，沈轻、裴意、慕承，所以Joker肯定在他们中间。”
　　【肯定是沈轻啊！他热度这么高，节目组一定会把这种有争议有实力的设定安排到他身上。】
　　【我也觉得，而且他身上的王者气息，一看就是个joker！】
　　【妈呀！这就有意思了！一旦接受这个设定，这个节目忽然变得好刺激！沈轻会对慕楚动手吗？】
　　【我要是joker，一定会先除掉慕楚。她第一阶段风头正盛，绝对是能竞争森林之王的劲敌。】
　　【可joker是沈轻诶！他怎么会对慕楚下手，我看他每次看慕楚的那个小眼神，温柔得能腻出水来哟~~~】
　　【谁告诉你们joker是沈轻了？不还有裴意、慕承两个人么？】
　　【绝对不可能是慕承，他要是是joker，那真是史上最弱的joker了。】
　　【哈哈哈哈哈！谁家joker生命值排行倒数第一啊？】
　　……
　　慕楚看完线索，视线环绕四周一圈。
　　下一秒，直接把信函贴到了树干上。
　　一不做二不休，要贴就贴最显眼的地方！
　　既然是joker的信息，那就有必要让其他嘉宾都知道，然后搞死他！
　　“娑娑娑……哒哒哒……”
　　有人来了！
　　慕楚偏头，视线精准锁定在树后鬼鬼祟祟的慕承身上。
　　眼神飘忽，姿态猥琐。
　　这人估计又在酝酿鬼点子了。
　　慕楚冷笑一声，直接出声喊住他，“joker是个男的，你知道么？”
　　话音刚落，慕承动作一顿。
　　他缓缓直起身体，假装镇定地对上慕楚的眼神，“你已经找到线索了？”
　　“嗯，就在这，你可以来看看！”t
　　慕楚朝着他勾了勾手指，姿态和神情就像在逗弄小狗。
　　慕承无心顾及她的这种小动作，一门心思全在线索信函上。
　　“……照这个提示，joker确实是个男的。”
　　慕楚将他这幅表情收入眼中，脸上闪过一丝挪谕，“joker不会是你吧？”
　　下一秒，慕承毫不犹豫地点了点头，“是啊！你怎么知道？”
　　他在赌，赌慕楚还没有拿到能证明他是joker的证据。
　　两人的视线在空中交换，暗流涌动。
　　半响，慕承败下阵来，率先移开眼睛，“我开玩笑的，你不会真信了吧？”
　　慕楚：“……”
　　好拙劣的伎俩。
　　“嗯，我当然信啊。”她语气淡定，“我得马上去告诉其他嘉宾，你刚刚在我面前暴露了你的身份。”
　　“不不不，你知道我是开玩笑的。”慕承急忙解释，“在找出joker之前，我们没必要自相残杀。我现在可以明确的告诉你，joker就在沈轻和裴意之间，你千万不要因为你个人的情绪，影响到思维的判断。”
　　慕楚决定演戏演到底，“可你刚刚说了你是joker啊，骗我的？是不是从小到大骗我骗习惯了啊？”
　　“……我不是这个意思，刚才真的是逗你玩的呢。”
　　“呵呵…”
　　“如果你不信的话，我可以给你看我的身份牌。但你有没有想过，如果沈轻是joker，你该怎么办？”
　　“你说呢？”
　　这人怎么又聪明又愚蠢的。
　　居然还想挑拨她和沈轻之间的关系？
　　“慕楚，你就护着他吧，到时候怎么被他暗算掉的都不知道。”
　　“被他暗算我心甘情愿，可要是不小心放过了你这条漏网之鱼，我棺材板都盖不上。”
　　慕楚说完，伸手撕下贴在树干上的线索，“为了避免你毁掉证据，我只能随身携带了。”
　　“慕楚！”
　　简直是以小人之心度君子之腹！
　　“还有，劝你不要跟着我，这只会加重我对你的怀疑。毕竟还有不到十分钟就到猎杀时间了，你不会希望看到所有人都来追杀你吧？”
　　“……”
　　这个心肠歹毒的女人！
　　慕承气愤地甩了甩手，头也不回地消失在她面前。
　　他现在要做的，就是让节目组快点爆出和慕楚有关的身份信息！
　　只要慕楚的身份一败露，她的两个克制者，一定会抢先攻击她！
　　根本就不需要joker亲自动手！
　　慕承势在必得地往前走。
　　丝毫没有注意到，慕楚望着他背影时，唇角若隐若现的笑容。
　　此时，森林的另一边，裴意发现了一个新线索。
　　关于鼠的指示性线索。
　　是一面镜子。
　　许子婕刚好就在这附近，看到这面镜子，好奇地挑了挑眉。
　　“一面镜子？老鼠照镜子？是找到它的人就是鼠吗？”
　　裴意勾起唇角，温柔无害地笑了，“姐姐觉得我是什么？要不要互相交换信息？”
　　许子婕不为他的美色所迷惑，高冷回答，“不要。”
　　裴意立刻不装了，“好姐姐，你刚刚有找到什么线索吗？分享给我好不好？”
　　“有一个，也是关于鼠的。”

第75章 沈轻背刺慕楚？
　　“我可以看看吗？”
　　他刚刚已经和她共享了线索，如果许子婕拒绝，反而更能确定她的身份。
　　许子婕微怔几秒钟，然后将信函从衣服口袋里掏了出来。
　　眼前的这位，果然没有像他在镜头前呈现出的单纯无辜。
　　呵！
　　披着羊皮的狼啊！
　　“上面关于鼠的指示是，双子座。”
　　“双子座？”
　　“嗯，你知道这几个嘉宾里有谁是双子座吗？苏棠不是。”
　　两个人昨天聊天时，苏棠有告诉她关于自己的生日信息。
　　“她是白羊座，基本可以排除她的嫌疑了。”
　　“这样的话…”裴意盯着两张卡片上的信息，若有似无地颔首点头。
　　许子婕见他不说话，准备起身去寻找另外的线索。
　　这时，裴意询问道，“你怎么确定双子座就是指玩家的星座？”
　　“不然还能指什么？”
　　双子座啊！
　　除了指示星座，还能指示什么？
　　“或许……”裴意盯着镜子看了几秒，把它放回了兜里，摇了摇头，“我也不知道，等猎杀前看看能不能问到大家的星座。”
　　“行，那我继续去找其他的线索了。”
　　许子婕收回视线，迅速离开，留下裴意站在原地，喃喃自语道，“双子座、镜子……”
　　“双子座指示的信息，并不一定是星座，可能是拥有鼠的身份牌的两个玩家之间的联系。”
　　双子双子。
　　节目组的嘉宾里，有亲戚关系的，只有慕承、慕楚、慕方妍这三个人。
　　至于镜子……
　　“镜子传达的意思，应该是真与假，现实和虚空了，”想到这里，裴意抿了抿唇，“慕楚和慕方妍之前因为真假千金这个tag多次登上过热搜，所以……”
　　真相只有一个！
　　“我知道了，慕楚和慕方妍的身份牌，是鼠。”
　　裴意抬起头来，镜头恰好拍到他断定时的冷漠眼神。
　　下一秒，镜头自动切换到节目组剪辑好的画面。
　　鼠牌隐藏下的两个嘉宾的马赛克，缓缓移开，竟然真的是慕楚和慕方妍！
　　屏幕前观看节目的观众都忍不住惊叹！
　　【卧槽！555！】
　　【好聪明！他不说，我一辈子都想不到这层关系！】
　　【没开玩笑，我刚刚还在网上搜参加节目的嘉宾，哪个会是双子座。】
　　【他到底是怎么想到的？我的天！本来我只觉得他脸好看，听完这段，他变成了我老公。】
　　【高智商小狗，粘人又傲娇，我们值得拥有。建议节目组给我们每人都发一个，不然我跟你们急！】
　　【等等！裴意已经推测出来了慕楚和慕方妍的正确身份，他为什么不告诉许子婕？】
　　【这还用想？鼠的身份暴露，会遭到虎身份牌玩家的攻击，必然是因为这两个人里有他想保护的人呗。】
　　【不用想了，肯定是慕方妍呀！他前面表现得还不明显么？】
　　……
　　“各位成员请注意，捕杀时间即将开启！”
　　5、4、3、2、1……
　　随着一声哨响，气氛顿时紧张起来！
　　【如果裴意是虎的话，慕楚就很危险了呀！】
　　【是，其他嘉宾现在找到的线索指向都不明晰，只有裴意断定了慕楚和慕方妍的身份，他可以随意出手攻击，慕楚不能还手。】
　　【我可怜的楚神，在这个节目里真正的bug，没想到会以这种方式被人发现身份。】
　　【她的存在，碾压性太强了，节目组也想除掉她吧。】
　　此时，慕楚刚好与沈轻相遇。
　　“怎么样？”
　　她一直用神识观察着沈轻那边的情况，意外地发现他的野外生存技能居然还不错，不但灵活避开了节目组在路上设置的各种陷阱和障碍物，甚至还找到了线索。
　　沈轻站在原地看了眼周围，把线索递给了慕楚，“这是我刚刚找到的。”
　　“线索？”
　　慕楚打开信函，沉默了。
　　信函首页上贴着一个大象的卡通贴纸。
　　看来这是关于象的身份指示牌。
　　至于信函里面，则画着一个糖果。
　　两人对视一眼，异口同声地说出一个名字，“苏棠？！”
　　硬糖少女女团的队长。
　　“她是得罪节目组了吗？”慕楚看着都有点百思不得其解，“这个线索也太直白了一点吧？joker那好歹还需要推测一下呢！”
　　“正常，一个节目里，总要有那么几个炮灰的。”
　　苏棠很不幸，变成了第一个炮灰。
　　说完，他直接跟慕楚坦白，“我的身份牌是虎。”
　　“嗯，我早就知道了，我是鼠，慕方妍也是。”
　　裴意在推算出她的身份时，森林里的小鬼就给她传了消息。
　　“那我知道另外一个虎是谁了。”
　　慕楚读懂了沈轻眼里的意思，二人心照不宣地在空中传递了一个眼神。
　　按照原计划行动。
　　……
　　“慕楚遭到克制玩家攻击，生命值减半，现有生命值9。”
　　广播声落下，森林内同时响起几道惊呼声。
　　“什么？怎么回事？”
　　“慕楚被谁攻击了？她的身份已经暴露了吗？”
　　“谁能攻击得了她啊？牛逼！”
　　“他们在哪？我要去看看！”
　　慕楚生命值减半的消息一传出来，其他的几个嘉宾立刻乱成一团，苏棠更是恨不得找个地洞藏起来。
　　可没办法，她现在站立的地方，就在战场的最中央。
　　慕楚是在她面前被人攻击的，而且攻击方还是她的CP沈轻！
　　果然啊！爱情是一盘散沙，被利益吹着吹着就散了！
　　以后还是专心搞事业，起码不会被男人背刺！
　　慕楚站在原地，假装一脸懵逼。
　　“你怎么可以？我们不是说好了第二阶段先结盟的吗？”
　　“不要相信永远的敌人，也不要相信永远的朋友！慕楚，你还嫩了些！”
　　“你怎么这么奸险？居然利用我对你的信任做出这种事！”
　　“对不起，但游戏规则摆在那里，我也没有办法……”
　　围观的苏棠，狠狠叹了口气。
　　男人呐！
　　你知不知t道，你赢了这场游戏，却彻底失去了老婆！
　　“溜了溜了，不然等他们注意到我，说不定我也会被嘎。”
　　她势单力薄，一定会被慕楚抓过去补充生命值的！
　　苏棠刚转身想跑，一个人影却忽然出现在她面前。
　　糟了！

第77章 身份转换成功，有人被out
　　是慕承！
　　此刻的他，眼神凶狠，却又透露出一丝兴奋！
　　苏棠被吓得后退两步，试图张嘴，却无法出声。
　　完了完了！
　　对方不会是要猎杀她吧？
　　难道慕承的身份是鼠？
　　为了自保，苏棠转身就跑，没跑两步，“哎哟”一声倒在了地上。
　　慕承看她一眼，僵硬地扯了扯唇角，“放心，我的目标不是你。”
　　“不是我？”
　　苏棠站起来，揉揉摔红的膝盖，偏头望向另一边，“那你要攻击…”
　　她刚想说慕楚，还没开口就发现慕承已经偷偷来到慕楚和沈轻身后。
　　苏棠忍不住朝他投去鄙视的目光。
　　“这男人这么玩不起，居然想搞偷袭啊？！”
　　此时的慕楚，戏精上身，演的意犹未尽，“沈轻，真没想到你是这样的男人，亏我把你当战友，你却把我当垫脚石，我真是瞎了眼！”
　　说完，眼眶微红，仿佛受了天大的委屈。
　　“男人的嘴，骗人的鬼！”
　　沈轻：“呵，我只不过是拿走了你一半的生命值，你照样可以进入第三轮游戏……”
　　“不！”慕承突然打断他的话，“她没机会了。”
　　慕楚转头：来了来了！鱼上钩了！
　　沈轻微叹一口气：总算来了，再不来都演不下去了！
　　慕承嘴角挂着得意的微笑，“因为她另一半的生命值，是我的。”
　　慕楚：……好，够嚣张！
　　“慕楚，你千算万算，却无论如何都算不到，最后居然会“死”在第二阶段吧？”慕承扬起眉头，神情中是藏都藏不住的狂傲自信。
　　对他来说，慕楚、沈轻，通通都不是他的对手。
　　慕楚下意识用眼神示意沈轻，同时移动脚步偷偷拉开两人之间的距离。
　　此时，躲在树后吃瓜的苏棠，肩膀忽然被拍了一下。
　　许子婕悄悄靠近她，“哎，慕承他知道慕楚和沈轻的身份吗？”
　　“知道吧？他看起来可自信了，没点实力的话，多少有点对不住这份自信。”
　　“可是沈轻刚刚攻击了慕楚。”许子婕沉思片刻，断言道，“我知道了，慕楚和沈轻的身份不一样，而沈轻可以克制她，所以三个身份中的任何一个玩家跑到他们面前，都会被克制。而慕承敢这么明目张胆地跑上去，要么他的身份和沈轻的一样，要么就是……”
　　“是什么？”
　　“要么他就是joker。”
　　“啊？”苏棠惊讶的同时也恍然大悟，“难怪…难怪他刚刚说不杀我，是因为他拥有攻击任何成员的能力！”
　　“嗯。”
　　许子婕上前几步，突然回头看着苏棠，“看我的！”
　　“你要去干什么？”
　　“慕承是joker，我现在就可以把他除掉。”
　　“有慕楚解决他不就够了吗？”苏棠默默跟上去，拉住她，“咱们就别去趟这趟浑水了！坐山观虎斗不就好了？”
　　许子婕意味深长地摇了摇头，“慕楚生命值太低，很危险。”
　　“有沈轻呢！”
　　“男人要是能相信，母猪都能上树了！你不要忘记，慕楚那九个生命值是怎么被扣掉的。”
　　苏棠站在那里顿了几秒钟，最后还是松开了手，“好，那你小心点，我继续在这里苟一会。”
　　……
　　“慕承，你就是joker对吧？”慕楚嗤笑一声。
　　“呵！”
　　慕承笑笑不说话，一步步向着慕楚走过去。
　　他们现在是可以互相攻击的关系，谁先攻击到谁，谁就会被out。
　　鹿死谁手，还不一定呢。
　　慕楚递给沈轻一个眼色，“你走开，别误伤了！”
　　“他都背刺你了，你还帮他？”慕承挑了挑眉，一脸嘲讽，“我以前怎么看不出，你居然是这么有情有义的人，毕竟你对慕家，可是绝情得很呐！”
　　慕楚忍不住笑了，“在你眼里的有情有义，就是委屈我自己，让你们开心吧？不好意思，我可没那么蠢！”
　　她已做到仁至义尽。
　　慕承微愣，又当着慕楚的面拉拢沈轻，“现在跟我结盟吧，我保证不会在第二阶段攻击你。”
　　沈轻不急不慢地上前一步，淡淡开口，“你觉得你有机会攻击我？我提醒你，你的身份已经暴露了。”
　　这个人，别的优点没有，就是在自信这方面，超越常人太多了！
　　慕承唇角露出一个似笑非笑的笑容，直接向着慕楚扑过去！
　　下一秒，许子婕从背后偷袭过来。
　　千钧一发之际，慕承嘴角却露出一个势在必得的微笑。
　　撕拉一声！
　　名牌撕下的清脆声在空中响起。
　　许子婕手上捏着他的名牌，无辜地耸了耸肩，“不好意思，慕承老师。”
　　所有人的视线都落在许子婕身上。
　　不远处的苏棠忍不住出声欢呼，“太秀了！joker居然这么轻易就被干掉了！”
　　慕楚盯着那张名牌，幽幽地叹了口气。
　　下一秒，头顶的广播声响起。
　　【许子婕攻击失误，out！】
　　“out？怎么可能？”许子婕大为震惊，“你不是joker吗？”
　　慕承唇角的笑意微妙，“我什么时候说过我是joker了？”
　　慕楚：“你中计了，他现在的身份卡是鼠，不是joker。”
　　许子婕的身份卡是象，攻击到了克制者，自然会被out。
　　原来，刚才慕承预料到自己无法躲开此次攻击，便使用了joker的特殊技能，身份交换。
　　交换对象是慕方妍。
　　所以，他现在的身份是鼠。
　　而慕方妍，成为了joker。
　　许子婕深吸一口气，“好吧，是我大意了！”
　　就这样，被out掉的许子婕离场，慕承得到了她的全部生命值。
　　现在的他，成为了场上生命值最多的玩家。
　　足足有22个！
　　计划得逞之后，慕承满意地勾起唇角，“慕楚，你只有一次机会了。”
　　生命值低于10的玩家，被攻击将会直接out。
　　而他，现在就算是被沈轻攻击，也还有11个生命值，足矣顺利进入下一轮。
　　一直躲在暗处观察的慕方妍趁着慕承说话的间隙，偷偷来到慕楚身后。
　　心心念念的那张名牌就在眼前。
　　慕方妍伸出手，用力一扯，“结束吧！”
　　嘶拉一声！
　　慕楚的名牌直接被撕下，一秒都不带犹豫的。
　　终于把慕楚淘汰掉，慕方妍语气里带着自傲，“我是joker，慕楚，你被淘汰了！”
　　【攻击成功，慕承out！】
　　广播声再一次响起。
　　慕方妍：？？？
　　哥哥怎么被out了？

第78章 白馒头？猪都不吃
　　慕楚无辜地摊了摊手，“不好意思，你刚才好像撕错人了！”
　　“什么？”
　　慕方妍的视线逐渐变得清晰，她转头看了看四周，最终将视线落到自己手上的名牌上，瞬间瞳孔放大。
　　“怎么可能……”
　　她手上的名牌为什么是慕承的？
　　她明明撕下的是慕楚的名牌啊！
　　慕承面色铁青地站在原地，同样不敢置信，“慕方妍，你到底在做什么？”
　　不止慕承兄妹，弹幕前的观众们也懵逼了。
　　【慕方妍这是怎么了？刚刚那么决绝地想要撕下慕承的名牌，现在后悔了？】
　　【慕承和慕楚……这两个人还是很好区分的吧？】
　　【连我这个近视快一千度的人都分得清，慕方妍居然能一脸自信地对着慕承喊出慕楚的名字，excuse me？】
　　【你们有没有觉得……刚刚慕方妍的反应，有点像中邪了？】
　　【鬼上身？快，让慕楚来捉鬼！】
　　……
　　慕方妍抬手揉了揉自己的眼睛。
　　哥哥……慕楚……
　　慕楚……哥哥……
　　她刚刚为什么会把这两个人看错？
　　而始作俑者慕楚，此刻正双手环胸，一双凤眸里满是幸灾乐祸，“怎么还没把我淘汰，自己就先被淘汰了？还是被自己最爱的妹妹淘汰的，有点惨哦！”
　　慕方妍瞬间明白了什么，冲着慕楚就是一顿大吼，“是你！都是你做的，对不对！”
　　“我做什么了？”慕楚表示很无辜，“我还想夸你大义灭亲呢！”
　　“慕…楚！”
　　慕承的脸色变得惨白，为防止他被怒气冲昏头脑，几个工作人员赶忙上来把他带了下去。
　　广播声再次响起。
　　【捕杀时间到，森林捕食阶段，结束！】
　　……
　　所有嘉宾回到集结点。
　　慕楚和沈轻最后赶到。
　　她一来，就对上了慕承仿佛要吃人的眼神。
　　显然，在刚刚那段被淘汰的寂静时光里，他已经什么都想明白了。
　　假的！
　　原来一切都是假的！
　　沈轻根本就没有背叛慕楚，刚刚那段，只不过是两个人做的一场戏！
　　为的就是让他放松警惕，从而直接淘汰他。
　　“下面宣布生命值排名，第一名，慕方妍，生命值38。”
　　“第二名，沈轻27。”
　　“第三名，裴意15。”
　　“第四名t，苏棠14。”
　　“第五名，慕楚，生命值9。”
　　“慕承，许子婕并列倒数一名，生命值为0，淘汰。”
　　【555，慕方妍这套操作，我悟了！杀掉慕承，直接夺得22个生命值，这么大的诱惑，谁能忍得住，难怪忍不住对自己的哥哥下手。】
　　【所以在利益面前，亲情也没用了？】
　　【没事哒，慕承的牺牲换来了自己妹妹的第一名，我们的妹控承承心甘情愿的，对吧？】
　　【楼上的，你少阴阳怪气！兄妹两好的很，阿妍是不小心的，都是中了慕楚的诡计！慕楚太狡猾了！奸诈！】
　　【牛逼。这都能扯到慕楚身上。慕楚那会离他们那么远，咋滴？能做什么？是不是人家连呼吸都是错的？】
　　弹幕上议论纷纷。
　　旁观的苏棠偶然想到了一点，提出异议，“导演，我刚才看到了，joker手上有一张特殊的技能卡，为什么我们没有？”
　　原本的规则是joker只能攻击生命值低于10的玩家，有了这个技能卡，他就可以有一次机会攻击任何人。
　　“那是第一阶段拾取的，为了游戏的顺利进行，节目组投放的技能卡不多。”
　　慕楚冷笑一声。
　　不多？
　　真好笑！
　　是只为某个特定的对象专门投放了一张吧？
　　【慕承，废物，唯一的道具加持，居然连第三关都没进去。】
　　【是谁之前炒“脑力担当”的人设来着？】
　　【果然，娱乐圈的人设不能信。】
　　【我就说慕影帝水分极大，现在相信了吧？】
　　……
　　“各位成员，今天的晚餐是根据大家的生命值来进行分配的。节目组一共准备了三类食物。第一类，豪华海鲜套餐。第二类，普通套餐，两荤一素。第三类，白馒头两个。”
　　“慕方妍，沈轻获得豪华海鲜套餐。”
　　“裴意，苏棠，慕楚，普通套餐。”
　　“慕承，许子婕，白馒头两个。”
　　慕承：……
　　此刻他的脑子里只剩下了“白馒头两个”，配上第一轮奖励的帐篷，心火难消。
　　花重金投资的节目，难道是为了让自己睡帐篷，吃馒头的吗？！
　　什么叫体验生活？
　　节目组这群人，是不是疯了？！
　　“导演，有空吗？有些事想跟你聊一下。”
　　导演对慕承的出现并不意外，丢下手上的台本，走到没有镜头拍摄的地方，“慕总，找我有什么事？”
　　“你马上帮我换到豪华套房，还有更换今天的晚餐。”
　　“啊？”导演面露疑惑，“晚餐难道不好吃吗？”
　　“你说呢？”慕承一记白眼，“白馒头这种东西是好吃吗？是人吃的东西吗？你们节目组居然好意思说出这个套餐？”
　　他慕承可是人上人，这种东西连猪都不吃！
　　“还有……”
　　慕承刚要接着继续吐槽，却被导演出声打断，“那不行。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“慕总，这些都是节目规则，每一个嘉宾都要遵守的，就算你是节目的投资方，我们也不能为你破例啊。”
　　“？？！你知道自己在说什么吗？谁给你的胆子？信不信我马上撤资！”
　　之前跟在他身后求着他投资的人是谁？
　　像个哈巴狗一样舔着他的人是谁？！
　　现在跟他说不能为他破例？
　　导演面色严肃，“您就算是要撤资也没办法，这可是直播，几百万的观众盯着呢，我们要对得起他们。”
　　“你疯了吗？！说的什么屁话！”
　　“……”
　　导演用“无可救药”的眼神看了他一眼，“慕总，节目现在有了热度，不少投资方都找了过来。我有必要提醒您，如果撤资的话，你可能会少赚很大一笔钱。”
　　说完，导演侧身离开，擦肩而过的同时，他抬手扶了下眼镜，淡淡补充一句，“哦，对了，有一个财大气粗的投资方正在和我们洽谈投资方面的事情，如果你撤资，他们会以双倍的资产补上。”
　　慕承：“哪个投资方？”
　　导演……

第79章 摔下去，必死无疑
　　导演：“沈氏集团！”
　　慕承：“所以这是沈轻的意思？”
　　导演：“嗯！”
　　有沈家撑腰，谁还在乎区区慕家？
　　更何况人家沈轻实力雄厚，硬生生地挺进了第三阶段。
　　不像慕承大少爷，节目组为了帮他想尽办法，什么场外支援都送过去了，结果还是被out。
　　小趴菜！
　　慕承还没反应过来，导演已经消失在了他面前。
　　他气得一脚踹到树上，嘴里飙出一句脏话。
　　此时，餐桌前。
　　工作人员陆续将海鲜大餐端上来，摆放在慕方妍和沈轻面前。
　　随后，其他几个嘉宾也拿到了属于自己的盒饭，两菜一汤，勉强凑合。
　　至于慕承和许子婕的白馒头，则被放在餐桌一个不起眼的角落里。
　　【感觉慕承和许子婕要拿放大镜才能找到今晚的晚餐。】
　　【哈哈哈哈哈！节目组绝对是故意的！】
　　【太好笑了！旱的旱死，涝的涝死。】
　　【别太离谱，这命运的参差。】
　　【我愿称慕承为，本世纪最凄惨影帝！】
　　……
　　在弹幕的一片嘲讽声中，慕承面色灰暗地从角落里走出来，忿忿不平的咬了咬牙。
　　这个恩将仇报的狗东西！
　　这东西也是人吃的？
　　他就算是饿死，也绝对不会这么委屈自己！
　　慕承一脸拒绝，许子婕倒是淡定的很。
　　她因为经常参加野外求生节目，别说白馒头，就是连树皮也啃过，所以对她来说，填饱肚子就心满意足了。
　　苏棠看到她这样，下意识地把自己的盒饭推了过去，“我胃口小，你跟我一起吃吧？”
　　许子婕脸上浮现一丝感动，“谢谢棠棠。”
　　慕承将二人的对话收入耳中，连忙转头看向慕方妍，只可惜此时的慕方妍眼里只有沈轻，半点眼神都没有分给他。
　　“沈轻哥，难得我们一起录制综艺，要不要拍张合照做个纪念？”
　　沈轻不悦地皱起眉头，“我不喜欢拍照。”
　　慕方妍：……
　　借口！
　　明明之前在慕楚的微博照片里笑得那么开心！
　　慕方妍尴尬笑笑，给自己打圆场，“没关系，一起录制也算是合照了。”
　　说完，她又自顾自地拿起筷子给沈轻夹菜，“沈轻哥，你多吃一点，这么多菜，可不能浪费了！”
　　慕楚觉得好笑，清了清嗓子，嘲讽道，“听说你亲哥在那边啃白馒头，你好意思独自享受美餐？”
　　慕方妍这才注意到不远处黑着脸的慕承。
　　糟糕！
　　她一门心思都在攻略沈轻身上，完全把亲哥哥给忘记了。
　　慕方妍僵硬地扯了扯唇角，起身走过去，“哥，你别吃馒头了，我分一点给你。”
　　“不用了，我不饿。”慕承扔下手里的白馒头，一脸不悦地离开了现场。
　　这下，慕方妍更委屈了，恨不得直接找个地缝钻进去，刚才被沈轻拒绝也就算了，现在连亲哥哥都不顾及她的面子。
　　太丢脸了！
　　这样想着，慕方妍面无表情地咽下口中的食物，狠狠瞪了慕楚一眼。
　　这一切，都是她造成的！
　　那就让她以死谢罪吧！
　　……
　　经过一晚上的休息，嘉宾们再次集结。
　　导演：“各位成员早上好，今天是节目录制的第三天，也是森林之王抢夺战的最后一场比赛，大家可以根据生命值的排序，依次进入森林。至于被淘汰的两位成员，需要留在集结点观看直播，直到比赛结束！”
　　也就是说，慕承虽然被淘汰了，但他不能离开这片区域，以防破坏比赛的公平性。
　　导演：“我再重申一遍，在规定时间内第一个到达塔楼的，即为森林之王！”
　　慕楚和沈轻对视一眼。
　　看来这个森林之王，非他们莫属了！
　　沈轻左手细细摩挲着手腕处的手串，突然感受到另外一道视线落在自己的身上，他一抬头，就看到裴意正盯着自己。
　　此时的他，眼底已经没有刻意装出来的无辜懵懂，全被野性替代。
　　二人的视线在空中交汇。
　　火药味十足！
　　“各位成员，现在可以进入森林了！”
　　导演刚宣布完，慕方妍就迫不及待地站了起来，率先一步出发，“大家，我就先进去了哦！”
　　她是昨天生命值最高的一个，自然获得了优先权。
　　慕楚扯了扯唇角。
　　这架势，就跟慢一秒谁会跟她抢似的，不过就算她提前一小时出发，森林之王也轮不到她头上。
　　随后，慕楚也跟其他嘉宾一起，陆续进入森林。
　　一路上，沈轻跟裴意，始终保持着不远不近的距离。
　　慕楚有些纳闷。
　　他们这是怎么了？
　　对方走哪跟哪。
　　难不成背着她偷偷发展了感情？
　　裴意见慕楚误会，便催促她先走，“楚姐，我和沈轻哥有些事要聊，你先去塔顶吧。”
　　慕楚：“聊什么？这乌漆嘛黑的地方，你们还有心情聊天？”
　　裴意：“秘密。”
　　慕楚看了一眼沈轻，见对方不反驳，便说道，“行，那你们聊吧，我先过去。”
　　等慕楚一走，两人身上的气场瞬间变了。
　　“要不要比比？”
　　沈轻轻笑，语调慵懒闲适，“你想比什么？”t
　　“比谁先到达塔顶。”
　　第一阶段时，他已经直观感受到了慕楚的实力，所以他和沈轻两个人，不可能是慕楚的对手，只能互相比拼。
　　“可以。”沈轻直接应下。
　　两个人迅速往目的地跑去。
　　……
　　慕楚凭借卜挂能力，还有小鬼们的帮助，顺利来到塔楼底部。
　　她抬头，看着楼顶散发出来的浓浓阴气，突然有种不好的预感。
　　这里常年失修，又日照不足，也不知道节目组哪根筋搭错了，居然选择这样的地方录制节目。
　　慕楚叹了口气，将部分灵力引出，在周身形成一道屏障，然后一路来到顶楼。
　　现在只要按照节目组的设定，敲响前面的那座钟，森林之王就是她了。
　　可是面对一步之遥的终点，慕楚却停下了脚步。
　　屏幕前的观众忍不住吐槽。
　　【慕楚这是干什么呢！敲钟啊！！】
　　【还在犹豫什么？】
　　【她不会是想等沈轻一起敲钟吧？小情侣双双夺得森林之王？】
　　【笨蛋，节目开拍前还特意强调过，森林之王只有一个！】
　　【我总觉得，她好像是在等什么人。】
　　……
　　这时，身后一阵阴风袭来。
　　刚刚还面无表情的慕楚，脸上渐渐浮现出笑意。
　　她抬脚往前走了一步。
　　下一秒，有人从背后重重的推了她一把。
　　高达五层的塔楼。
　　摔下去，必死无疑！

第80章 有人蓄意杀人
　　【？？？】
　　【刚才是不是有人推了慕楚一把？】
　　【没有吧，我看是慕楚好像不小心绊倒了。】
　　【现在人呢？镜头里怎么看不到人了？难道真的掉下去了？赶紧通知节目组啊！】
　　弹幕上乱成一片。
　　而此时，镜头外。
　　慕楚脸色阴沉，声音如同寒冰，“慕方妍，干什么呢？”
　　慕方妍没想到慕楚会躲开她的攻击，沉着脸，不想搭理她。
　　她好不容易才从节目组获得登顶的路线，一路避开摄像头，提前躲在这里，就是为了能偷袭慕楚，谁能想到居然失误了？
　　“塔楼这么高，你是想把我推下去？”慕楚嗤笑一声，“别跟我说，你又在跟我开玩笑？”
　　“我刚才只是想跟你打个招呼而已，是你自己没站稳啊！”慕方妍眼神变了变，不动声色地往前走了几步。
　　好家伙，脸上的皮肤保养的可真厚！
　　慕楚忍不住在心中感叹。
　　慕方妍要是在拍戏的时候有这演技，奥斯卡影后奖还能落到别人手中？
　　简直就是戏精天花板啊！
　　“姐姐，你没事吧？”慕方妍一边靠近慕楚，一边又再次偷偷观察唯一一个摄像机的位置。
　　“慕方妍，”慕楚警告道，“别乱动，否则等下谁都救不了你！”
　　“说什么呢！我只是在认真比赛而已！”
　　“比赛？”慕楚在心底冷笑一声，“你要是想赢，早就可以敲钟了，又何必在这里蹲守二十分钟，别告诉我，你是为了等我？”
　　“当然不是，我是想在你的见证下成为森林之王呀！”
　　“茶言茶语，离我远点，我闻不惯绿茶味！”
　　慕楚毫不客气地回怼了一句，然后强忍着一巴掌打过去的冲动，故意越过她往前走。
　　慕方妍气得差点晕过去。
　　金狼先生说的没错，只有彻底解决慕楚，他们慕家才得以安宁，所以…
　　慕方妍盯着她的背影，眼底流露出嗜血的笑容。
　　她开始寻找机会，见慕楚放松警惕，便悄悄躲开摄像头，再次将自己的整个身体狠狠撞向慕楚。
　　去死吧！
　　可就在她靠近幕楚的那一刻，慕楚嘴角微微上扬，灵活地往旁边挪了一个侧身，直接让慕方妍扑了个空。
　　“啊！！！”
　　这次的慕方妍可没有上次那么好运了。
　　因为用的力气太大，随着惯性，她整个人不由自主地往栅栏冲去。
　　“啪嗒！！！”
　　左侧的栅栏碎裂，慕方妍没控制住，直接冲破栅栏跌了出去。
　　弹幕瞬间沸腾了。
　　【我草？！这镜头怎么回事，能不能拍完整点？】
　　【我是不是看错了？刚刚是谁掉下去了？慕楚还是幕方妍？】
　　【是慕方妍，她是不是中邪了？怎么自己就冲下去了？】
　　【那怎么办？赶紧叫救护车啊！这么高摔下去，不死也得残！】
　　【不不不，大家快看，慕方妍没掉下去，她还抓着栏栅边缘！】
　　【哪里哪里？哎，画面怎么黑屏了？】
　　……
　　栅栏边缘，慕方妍右手死死地扒拉着仅剩的那块木板，声音嘶哑，“救命！快…救救我！”
　　她的大半个身体已经悬空在楼边，手里抓着的那块木板摇摇欲坠，显然过不了多久，就会断裂。
　　“慕楚！快点，我要掉下去了，赶紧拉我上去！”
　　慕楚冷笑一声，环着手上前两步，居高临下地看着她，“救你？为什么要救你？如果刚刚我没有躲开，现在掉下去的人应该就是我了吧？”
　　自作孽，不可活。
　　她要置自己于死地，现在还好意思要她救？
　　脚下的悬空感让慕方妍脸色发白，她闭了闭眼睛，声线颤抖，“没有，我绝对没有，刚刚真的是被什么东西绊倒了，不是故意的，你相信我。”
　　“好拙劣的演技！”慕楚啧了一声，抬脚踩在她的右手上，再用力碾一碾。
　　“啊啊啊！！！慕楚你…”
　　“疼吗？早就警告过你，不要作死，你不听啊！”
　　慕方妍疼的差点掉眼泪，“这里到处都是摄像头，你怎么敢…”
　　“摄像头？不是都被你破坏了吗？哦不对，你还留了一个，只不过那个角度拍不到你动手的画面，不过现在也没用了！”
　　“……”慕方妍直接懵了。
　　所以说，慕楚刚才是故意走到她前面，引诱她下手的？
　　“后悔吗？”慕楚蹲下身，嫌弃地看了一眼慕方妍，“可惜我只是一个弱女子，手无缚鸡之力，就怕救不了你，把自己也搭进去了。”
　　简而言之一句话，不救，救不了，不想救！
　　只要我没道德，道德就绑架不了我！
　　慕方妍：……
　　啪嗒！！！
　　松动的栅栏又裂开了几道口子，看样子随时可能断裂。
　　慕方妍神色慌张，紧紧抓住伸出来的木檐，指骨发白，“慕楚，我错了！算我求你，我什么都可以给你，慕家、哥哥、沈轻，只要你一句话！”
　　慕楚：呵呵，贪生怕死的家伙！
　　“好，想让我救你可以，但是你得告诉我，为什么想把我推下去？是不是希望我死于意外？”
　　“我没有……”
　　虽然惊慌，但她理智还在，慕楚会这样问她，肯定是故意的！
　　要是被对方抓到把柄，她就要身负蓄意杀人的嫌疑，到时候会被警察带走接受调查。
　　万一实锤，她就得进去踩缝纫机。
　　她的人生，绝对不可以因为幕楚被毁！
　　“没有么？”慕楚张口就是一刀，“那你怎么三番两次在我眼前晃悠，是脑子摔坏了，连方向都控制不好？”
　　“我……我只是被绊倒了。”
　　“被绊倒一次也就算了，还能绊倒两次？”慕楚冷嘲，“想杀我啊？啧啧啧，可惜你实力不够！”
　　慕楚一边说着，一边后退。
　　“既然你连实话都不肯告诉我，那我也帮不了你，你就等着后面的人过来救你吧。”
　　看出她有离开的心思，慕方妍瞬间慌了。
　　为了能顺利解决慕楚，她和慕承偷偷改造了今天的路线，不出意外，除了她和慕楚，不会再有人能顺利到达塔楼。
　　如果慕楚不愿意救她，那她就只能摔成肉饼了。
　　“慕楚，别…别走啊，你先听我说！”

第81章 狗改不了吃屎
　　“有屁快放！”慕楚停住脚步，“我这人可没什么耐心。”
　　“那你能不能先拉我上去？我…我快撑不住了！”
　　“不说是吧？那你自己看着办吧！”
　　慕楚可不吃她这一套。
　　“等…等等，我告诉你！我都告诉你！都是我做的！我错了！求你原谅我！”
　　“哦？你错在哪了？”
　　“我不该对你下死手，都是……都是因为这段时间太多人喜欢你了，我好多粉丝都脱粉去了你那里。他们还来骂我，我是被嫉妒冲昏了头脑，才会在一时冲动之下做出这样的事情！”
　　她的意思是说，自己本性并不坏，都是被慕楚和那些粉丝逼的！
　　“被嫉妒冲昏了头脑？”慕楚忍不住翻了个白眼，直接戳穿她虚伪的话术，“那照你这么说，因为嫉妒杀人就没错喽？作为公众人物，你知不知道这种失智行为会对未成年人造成什么影响？”
　　误导未成年，这可是一项很大的罪名！
　　慕方妍气得脸色涨红，眼睛死死瞪着慕楚。
　　她不确定这附近是不是还有隐形摄像头，所以不敢再轻易开口。
　　“慕楚，我承认，我是做得有点过分，但现在已经知道错了，难道你就这样眼睁睁地看着我死吗？！”
　　“不，你当然不能死。”
　　直接让她死了，那也太便宜她了。
　　她就应该活着接受惩罚。
　　慕楚冷笑一声，指尖白光闪过。
　　下一秒，慕方妍就被轻轻松松地甩到她的面前。
　　“啊！！！”
　　慕方妍的惨叫t声在塔内回荡。
　　她一回过神，就将刚刚的无助抛之脑后，冲着慕楚大吼，“慕楚，你这是蓄意杀人！这是犯法的！”
　　慕楚：……狗改不了吃屎！
　　“你见死不救，要是让你的那些粉丝知道你是这样心肠歹毒的人，他们还会喜欢你吗？”
　　她的控诉，声泪俱下，着实把慕楚给整无语了。
　　“我蓄意杀人？我见死不救？”慕楚扶额，还好她早就深知慕家这群人倒打一耙的卓越能力。
　　不然，还真是哑巴吃黄莲，有苦说不出了。
　　她从口袋掏出录音笔，摁下。
　　两人刚才的对话，立刻清晰地从录音笔里传了出来。
　　“慕方妍，你是真傻还是假傻？”慕楚一脸嫌弃，“你这猪脑子，蠢得都要冒泡了！”
　　“你……你居然偷偷录音了，你好歹毒！”
　　“对付你这种人，我能不歹毒吗？”
　　不歹毒，怎么以毒攻毒？
　　慕楚把录音笔塞进衣兜里，施施然地扫她一眼，“如果你不想我亲自揭露你的真面目，那就等节目拍摄结束后，自首吧。”
　　自首？
　　听到这两个字，慕方妍顿时慌了！
　　她要是去自首，不就等于自毁前程吗？
　　不行，绝对不可以！
　　她一咬牙，“噗通”一声跪在地上，“慕楚，你知道的，我从小就在外面长大，受够了养父母的冷眼，所以性子难免有些嚣张跋扈，但我真的不能去自首，不然…不然我的事业就完蛋了啊！”
　　“你事业完蛋，关我什么事？小孩子都知道做错事要受罚，我看你连小学生都不如。”
　　哒…哒…哒。
　　一阵脚步声传来。
　　另外三个嘉宾也到了。
　　慕方妍惊讶地看向楼梯口：“怎么可能？我明明已经把路标改成了另外一个方向，他们……”
　　“你以为自己那点小把戏，别人都看不出来？”慕楚斜着眼睛看她。
　　慕方妍握在身侧的手紧了紧，眼里再次闪过一抹狠厉。
　　若是要她自首入狱，慕楚却能肆意地享受她的人生，这比杀了她还难受。
　　本来不想让自己的双手染上鲜血的，只可惜……
　　既然事情已经发展到了这一步。
　　她只能一不做二不休！
　　这样想着，她直接从口袋里掏出一把锋利的刀子，然后疯了似的朝着慕楚的胸口刺了过去，“慕楚，这都是你逼我的！”
　　下一秒，慕楚身姿灵活的避开慕方妍，伸手在她的虎口一敲，刀子直接掉落在地。
　　慕方妍扑了空，扑通一声摔在慕楚面前。
　　“真是可笑，你觉得以你的能力，杀了的我？”
　　不自量力！
　　慕方妍绝望地跪在地上，“慕楚，你去死！你为什么不能去死？”
　　“……”
　　“你去死！去死！”
　　此时的慕方妍已听不进任何的声音，双目无神，一个劲地重复着那句话。
　　看来是真被逼得精神不正常了。
　　五楼入口处，裴意和沈轻同时赶到。
　　看着眼前这一幕，裴意眯了眯眼睛，“姐姐们，到底发生什么事了？”
　　沈轻扫了一眼慕方妍，急切地走到慕楚面前，“怎么样？没事吧？”
　　“我没事！”
　　话音刚落，楼阁里突然狂风大作！
　　呼——呼——呼——
　　几人原本温暖的四肢，渐渐被寒意侵蚀。
　　“这是怎么了？怎么五楼这么冷？”苏棠最后一个赶到，刚爬上五楼，就觉得一阵寒气逼人，“有人敲钟了吗？”
　　见他们都愣在那里不说话，她忍不住再次询问，“喂！你们快点敲钟呀，敲完钟节目就结束了，这里阴气森森的，太吓人了。”
　　说着，她忍不住想后退几步。
　　可刚抬脚，苏棠就觉得不对劲！
　　因为她不但没有后退，反而还前进了几步。
　　那种感觉，就好像是有人故意推着她往前走。
　　“谁？谁跑我后面去了？”
　　她疑惑着回过头去。
　　“！！！”
　　身后的情景让她吓得腿脚一软，直愣愣地摔倒在地。
　　没有人！
　　她的身后空荡荡一片！
　　可刚刚，明明有一只冰凉的手推住了她。
　　网上说，这座森林闹鬼，所有爬上塔楼的人，都不可能活着出去。
　　难道传言是真的？！
　　“啊啊啊啊！有鬼！妈妈救我！”反应过来的苏棠，立刻爆发出一声尖叫。
　　沈轻和裴意不约而同地对视一眼。
　　现在的他们，四肢就像是被人控制了似的，动弹不得。
　　这感觉，真的是鬼怪作祟？
　　此时，外面狂风大作，一阵又一阵的寒风袭来。
　　“有鬼……有鬼……”
　　慕方妍惶恐地喊着，爬到慕楚身边，紧紧地抱住了她的大腿。

第82章 你那些破烂招数，对我没用
　　她的身体好冷，像在被人慢慢冻住一样。
　　寒意彻骨。
　　“慕楚，你不是会法术吗？你快去赶走他们！”
　　这一切，都是慕楚造成的，如果不是她，鬼怪就不会来，他们也已经早早地结束了节目录制。
　　鬼要吃人，将应该吃慕楚这样的贱人！
　　慕楚觉得好笑，一脚踹开慕方妍，来到沈轻身边，将一张符纸贴在了他的胸口上。
　　“你死气缠身，不要让邪物有机可乘！”
　　说完，她伸手去试探沈轻身上的温度，见对方寒气逼人，立刻将一股掺杂着淡淡金光的力量注入对方体内。
　　沈轻身上的寒意渐渐消散，脚上也没了被藤蔓绑着的束缚感。
　　“我没事。”
　　“嗯，找机会尽快离开这里。”
　　慕楚扫了眼周围的环境，微微皱眉。
　　看来这座塔楼里藏着真东西，一旦被唤醒，不见血是不会罢休的！
　　慕楚担心沈轻好不容易压制的死气暴涨，又掏出另一张符纸，贴在对方身上，结果符纸刚刚贴上，没几秒就消失了！
　　慕楚：……
　　沈轻：……
　　一道幽灵般的女声在空中响起。
　　“你们是什么人？凭什么闯入我的地盘？”
　　有鬼！
　　真的有鬼啊！
　　摔倒在地上还没来得及站起来的苏棠听见这道声音，张大嘴巴“啊”了好一会，两眼一闭昏了过去。
　　慕方妍想动，手却抬不起来，她眼神怨恨的盯着慕楚，“慕楚，慕楚……都怪你……”
　　慕楚没时间理她，叹口气，直勾勾地盯着空中的那个女鬼。
　　她并不像森林中的其他鬼那么吓人。
　　相比之下，倒更像是个修仙者。
　　一袭白色连衣裙，微卷的头发被编织成辫子垂在身前，白皙柔嫩的小脸上，竟然洋溢着幸福的笑容。
　　整个人就像是被爱包裹着。
　　唯有那双眼睛，失神而幽怨地瞪着前方。
　　怨气与幸福糅合在一起，看起来莫名的诡异。
　　她看了眼慕楚，又转过头盯着地上的慕方妍，惨白的脸上泛着阴冷的杀意，“第一个死的人，就她了吧。”
　　她？
　　是谁？
　　现在只有慕楚还稳稳地站在地上，那一定就是慕楚吧！
　　慕方妍蜷缩成一团，想到慕楚即将被鬼怪吞噬，内心的喜悦瞬间盖过了害怕的情绪。
　　她当然看不见，空中的那个女鬼此刻正飘在她的头顶，像俯视垃圾一样，幽幽地盯着她。
　　“慕方妍。”女鬼直接喊出了她的名字。
　　慕方妍一个激灵，从地上爬了起来。
　　阴森的声音还在继续，“我这辈子，恨透了恩将仇报之人！慕楚三番两次的放过你，你却不知悔改！你这样的人渣，留在这个世界上，没有任何作用……”
　　什么？
　　女鬼想杀的人不是慕楚，是她？
　　话音刚落，几道浓郁的邪气从四面八方袭来，直接穿透慕方妍的皮肉，渗入到她的骨头里。
　　“啊！好痛！不要……”慕方妍眼神空洞地望着前方，身体内仿佛有千万只蚂蚁在啃食她的骨肉，“不要这么对我……”
　　女鬼十分享受她苟延残喘的样子，捂着嘴巴，发出来一阵渗人的笑声。
　　“哈哈哈~以后，你生生世世都得跟着我，任我折磨。”
　　邪气四处游走，却又准确无误地做到了不伤及要害，这让慕方妍清醒地承受着骨肉被蚕食的撕心裂肺之痛。
　　“啊！”
　　“求求你……”
　　“放过我一次……我以后再也不敢了！好痛！”
　　女鬼不为所动，唇角的笑容只剩讽刺，“你刚刚跟慕楚也是这么说的，她信了你，可是什么都没得到呢！”
　　她才懒得跟她废话，直接祭出了最邪恶的招数。
　　灵魂幽禁！
　　使用者可以将他人的灵魂幽禁在某个纬度，从而控制对方的生死和命运。
　　女鬼抬起一只手，轻轻覆盖在了慕方妍的头上，只要留下标记，那么她就会成为自己的鬼奴，永生永世追随着她，受尽折磨。
　　反正这一切，都是她自作自受！
　　女鬼歪歪头，对着角落的慕楚露出一个挑衅的眼神。
　　她做不来的事情，她可以！
　　等她解决了慕方妍，再来处理这几个闯进自己地盘的人类。
　　空气中渐渐散发出一股腐臭味，女鬼的掌心也萦绕着浓浓的黑气。
　　慕楚终于忍无可忍，冷声阻止道，“住手。”
　　她还是那句话，让慕方妍这么轻松地死去，实在是太便宜她了。
　　她那样的人，就该让她感受一下失去一切的滋味。
　　况且，她最讨厌别人教她做事！
　　“没用的废物。”女t鬼停下手中的动作，恼怒地盯着慕楚，像是被她话里的某层意思激怒了一般，“只会心软的废物！你以为你这样做，就能够换来她的悔改吗？！太天真了！”
　　“我要她的悔改做什么？”
　　她只是不喜欢别人干涉她的计划。
　　慕楚扬了扬手，一道符纸直接甩过去，“啪嗒”一声粘在了慕方妍的脸上。
　　慕方妍痛苦的声音消失了，眼神痴呆地盯着空中的某一处。
　　现在的她，还能听到周围的声音，只是身体不受控制，动弹不得。
　　“你！”
　　居然有人类敢违抗她的意志？
　　转瞬间，女鬼的眼睛里充斥着红色的血液，她猛地抬起手，在空中挥动几下。
　　整栋楼内，陆续响起一阵阵细碎的脚步声。
　　无数个小鬼飞到顶楼，把他们团团围住。
　　身处最中心的慕楚，环着手看着眼前这一切，心下了然。
　　看来不止这些，还有。
　　女鬼是准备把森林内所有的小鬼都召集过来，势必要把他们送上黄泉了！
　　“这些人类就送给你们享用了。”女鬼盯着慕楚，声音里带着点兴奋，“至于她，我要亲自动手。”
　　对于软弱的人类，她要让她永永远远地记住，轻易原谅一个人的下场！
　　“好的，主人。”
　　小鬼们收到指令，争先恐后地涌上来，将所有人围在了中间。
　　慕楚随意一瞥，还看到了几个眼熟的小鬼。
　　呵！
　　几股力量迅速从她身边的各个方向飞来。
　　女鬼是个聪明人，她知道慕楚不好对付，自然提高了手段。
　　慕楚扫了周围一圈，抬起手，手心散发出一道金色的光圈。
　　下一秒，小鬼们纷纷倒下。
　　“你们这些破烂招数，对我没用……”

第83章 对决：到底谁才是王者
　　女鬼错愕地看着眼前的一切。
　　她知道慕楚不简单，但没想到，她居然连自己的法术攻击都能轻易躲开。
　　“你到底是谁？”女鬼对慕楚来了兴趣，一挥手，直接将瘫在地上的慕方妍扔到角落。
　　她重重地摔在墙上，又被反弹到地面。
　　生死未卜！
　　慕楚笑笑，一副无所谓的表情，“我是谁不重要，重要的是，你根本就不是我的对手！”
　　女鬼内心咯噔一下。
　　没错，这个女人的体内，绝对蕴含着某种神秘的力量，而且是那种连她都难以驾驭的力量。
　　“既然你是因为慕方妍出来的，现在她已经得到了惩罚，就没有必要伤到其他无辜的人。”
　　“呵！闯入我的地盘，不管是她，还是你们，都得死！”
　　说着，女鬼的胸口浮现出一把血红的刀，在黑夜中，散发着森森寒气。
　　刀上缠绕着源源不断的怨气，那是她生前所带。
　　慕楚眯了眯眼睛。
　　还是个怨鬼？！
　　不好！
　　这样下去，怨气会带动死气暴涨，到时候整栋楼都会被死气侵蚀。
　　沈轻就难逃一劫了！
　　慕楚反手一道杀招，然后动作极快地掏出一张符纸，默念咒语后，将其打散。
　　随后，金色的光晕扩散开来，慢慢在沈轻周围形成一个保护罩。
　　“？？？”
　　女鬼看看慕楚，又看看沈轻。
　　从慕楚出现在这栋楼里，她就注意到了她。
　　这个女人自始至终都是一副无所谓的样子，就连慕方妍想杀她，都唤不起她情绪的变化。
　　可当她释放死气时，她居然破功了？
　　“原来你在乎这个男人啊？！”
　　女鬼匆匆收回手，对着为首的小鬼使了个眼色。
　　小鬼会意，指挥着一大波小鬼冲向沈轻。
　　一瞬间，沈轻和裴意所在的地方便被围了个水泄不通。
　　慕楚见状，脸色一沉，阴冷的视线扫在女鬼的身上，“你想干什么？”
　　“玩啊！”女鬼歪了歪头，笑容恐怖，“我就喜欢看你着急的样子，怎么办？”
　　不远处。
　　沈轻脸色惨白，大颗大颗的汗珠从他的脸颊划落，黑色的死气也渐渐溢出。
　　虽然有慕楚的符纸和保护罩，奈何小鬼实在是太多，沈轻明显有点支撑不住了。
　　“沈轻，你怎么了？”裴意注意到沈轻的变化，伸手去触碰他，结果却摸到一手潮湿。
　　虽然他的手已经冻得没有了知觉，可沈轻身上的寒意，却还是让他感受到一针刺骨的疼痛。
　　怎么回事？
　　刚刚慕楚不是给他下了符咒吗？
　　失效了？
　　裴意还没搞清楚状况，沈轻的头却突然垂落下去，彻底失去了意识。
　　“呜哇呜哇呜哇——”
　　小鬼越来越多，他们脸上露着兴奋的神情，拼命地汲取着沈轻身上的死气。
　　下一秒，沈轻的身子变得僵直，手腕像机械一般在空中动作。
　　裴意心底涌上寒意，察觉到不对，“沈轻！快醒醒！”
　　听到他的呼唤，沈轻缓缓睁开了眼睛。
　　只是那双清澈无暇的双眸里，满是嗜血的猩红！
　　裴意愣住了，“怎么会这样……”
　　下一秒，他的整个身子飞出去，“咚”地一声落到地上。
　　“啊嘶——”
　　他还没反应过来，沈轻已经闪现到了他面前，伸出双手准备再次攻击他。
　　不对……他好像是中邪了。
　　裴意虽然看沈轻不顺眼，但在危机时刻，他也不想让对方出事。
　　他看了看四周，发现慕楚不在。
　　没办法，只能靠自己了。
　　裴意伸手扣住沈轻的脚腕，“沈轻，清醒一点，我是裴意。”
　　“裴意？”
　　沈轻嘴角露出一个嗜血的笑容，“找的就是你！”
　　说着，他抬起脚重重地踩在了裴意的手腕上。
　　……
　　虽然慕楚是玄门奇才，可小鬼的数量实在是太多，她刚冲出重围，就看到沈轻已经被死气吞噬，失控。
　　“够了！”她心中大惊，对着女鬼出声冷喝，“他们都是无辜的！”
　　“无辜？哪里无辜？”
　　女鬼表示，她现在可不会心软了。
　　当初她要是聪明一点，头脑清醒一点，就不会被困在这座黑暗的森林里，永世不得超生！
　　远处再次传来裴意痛苦的呻吟声。
　　慕楚甚至听到了骨头的断裂声。
　　她深吸一口气，看着女鬼所在的方向，侧身闪避过面前的几个幻象，直击她的心口处。
　　女鬼连忙侧身躲避，由于动作幅度过大，差点踩空。
　　她一脸震惊地盯着慕楚，“你怎么分得清我的真身在哪？”
　　为了迷惑对方，她在慕楚面前设置了九九八十一个幻象。
　　没想到她居然连一丝犹豫都没有，就能准确无误地击破她的阵法。
　　这女人，真的不简单！
　　慕楚没有回答她的问题，而是快速冲到她的面前，直接擒住了对方的脖子，“没有了幻象之境，你现在什么都不是。”
　　“你……你是怎么做到的？
　　“刚刚没说话的时候，我就是在找你的真身。”
　　女鬼神色慌张，她在这座森林里修炼了无数个日夜，才得以练就现在的法术。
　　慕楚居然在短短一分钟不到的时间里，就给破了？
　　女鬼咬了咬牙，“放手！”
　　“哼！”慕楚冷笑一声，手上的力气不减，“不要伤害这里的人类，不然……我就让你魂飞魄散！”
　　“……”
　　女鬼不服，但最后还是咬咬牙，艰难地点了点头。
　　既然命掌握在人家手里，就只能妥协。
　　空中散发出一股奇怪的馨香。
　　围绕在沈轻周围的一群小鬼渐渐停住了动作，争先恐后地追随着这股香味而去。
　　几分钟后，塔楼内只剩下了他们和女鬼。
　　“可以了吗？你说的我都做了，快放开我！”
　　慕楚没理她。
　　她在观察沈轻那边的状况。
　　此时，裴意正以某种奇怪的姿势趴在地上，膝盖处满是血污，整个人已经陷入昏迷。
　　沈轻则痛苦地皱着眉头坐在一边，浑身颤抖。
　　“可恶。”慕楚忍不住低骂一声。
　　这群小鬼，果然是不见血不罢休。
　　慕楚眼神忽地一冷，一手握拳，直直地冲着女鬼的脑袋挥了过去。
　　女鬼的脖子被她掐着，避无可避，生生地承受了这一击。
　　但很快，她又直起脑袋，冷漠地盯着慕楚，“虽然我实力不如你，但我不觉得我做错了。”

第84章 慕方妍入狱
　　闻言，慕楚更疑惑了。
　　生死都掌握在别人手里了，居然还不知悔改？
　　女鬼挣扎了一下，再次说道，“男人都不是什么好东西，你要是对他毫无保留地交出感情，一定会后悔的。”
　　“这是我的事，不需要你来操心。”
　　慕楚用符咒将女鬼封印住，然后来到沈轻面前，往他嘴里塞了一颗药丸，又去查看裴意的情况。
　　见她无视自己的话，女鬼捂着自己被掐痛的脖子，情绪激动起来，“你知道我是谁吗？我是……”
　　“我当然知道。”
　　慕楚给裴意止血的动作顿了一下，侧头瞟了她一眼，声线冷漠，“正是因为我知道，所以才会放过你。”
　　“……”
　　“不然，就你对我同伴做的这些事情，你觉得我还会让你站在这里吗？”
　　“你知道……”女鬼不敢置信地看着她，“你怎么会知道？”
　　“只要我想，这个世界上就没有什么事能瞒的过我。”
　　慕楚无暇顾忌她的反应，警告道，“你的恩怨你自己了结，但t若是因此伤害了其他无辜的人，那就别怪我不客气。”
　　“了结？”女鬼冷笑两声，“我倒是想，可我根本就出不去这个地方！”
　　“我带你出去！”
　　“你？你能带我出去？”
　　女鬼表示不相信。
　　那人可是专门请了天师作法，将她永生永世的镇压在了这里。
　　唯有法力至高者，才能破除！
　　慕楚淡淡“嗯”了一声，继续给两人疗伤。
　　女鬼愣愣地站在原地，内心满是惊愕，隐约间，她有一种说不出来的预感…
　　……
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　一连串的脚步声响起。
　　节目组带着医护人员，警察，消防员赶到了这乱糟糟的现场。
　　裴意、沈轻、苏棠三人陆续被抬上担架，送往医院。
　　慕方妍醒来时，发现其他人都已经不见了。
　　她想起刚刚发生的一切，为了保命，便趁着没人注意，两眼一闭继续装昏迷。
　　慕楚觉得好笑，都这种时候了，还想跟她打太极？
　　蠢货！辣鸡！
　　今天老娘就送你进去！
　　“警察同志。”慕楚冲着不远处正在了解情况的警察说道，“我要报案。”
　　警察正在头疼一问三不知的工作人员，一听见慕楚的声音，立马朝着她走过来。
　　“今天发生的这一切都不是偶然，”说到这里，慕楚淡淡地瞟了眼跟上来的慕承，“是有人故意制造混乱，想趁机杀了我。”
　　慕承抿着唇，阴沉沉地盯着她，没有说话。
　　为首的警察皱着眉头，上下扫视着慕楚，“你说有人蓄意谋杀？那你有什么证据吗？”
　　“证据都在这里。”慕楚将录音笔拿出来，“要杀我的人是慕方妍，这里面有她亲口承认的证据。”
　　听到慕楚提到自己的名字，躺在地上装死的慕方妍瞬间慌了，咻得一下从地上爬起来。
　　她跌跌撞撞地跑到了警察身边，“警察同志，你别听她胡说八道！这些话都不是我的主观意愿，都是她逼我说的！”
　　慕承脸色大变，指着慕楚说道，“就算你不喜欢妍妍，也不能这么污蔑她吧？我们可以告你诽谤的！”
　　“警察同志，你可千万不要相信慕楚的话，我是公众人物，怎么可能杀人呢？”
　　慕方妍头发凌乱，眼眶通红，努力装出一副楚楚可怜的样子。
　　“切！”慕楚将录音笔递给警察，顺便拆穿她的小伎俩，“你刚刚不是昏过去了吗？怎么又醒了？”
　　“……我…那是因为我不能任由你污蔑！”
　　见三人吵得厉害，为首的警察沉着脸将他们分开，然后又训斥了几句。
　　这时，另外一个警察的电话响起。
　　他应了几句，然后示意手下将慕方妍带走。
　　“不好意思，慕方妍小姐，刚才接到报案，说你有故意杀人的嫌疑，麻烦和我们走一趟。”
　　“不可能！我不可能杀人的！我不去，我不去！”
　　慕方妍还想挣扎，奈何警察直接架着她走出了塔楼。
　　直到她声嘶力竭的声音消失，慕楚才收回视线，转头盯着脸色难看的慕承。
　　“想不到吧？报案的人，看来不止我一个。”
　　“慕楚，你疯了！妍妍要是入狱，整个慕家都会被她拖累，你不会内疚吗？”
　　“当然不会！我不但不会内疚，我还要开瓶香槟庆祝一下！”
　　“……”
　　“俗话说，自作孽不可活。你们不对我动手，我自然也不会这么快收拾你们。”
　　可谁叫他们忍不了呢？
　　竟然敢再次在直播节目上动手，看来上次的教训还不够深刻！
　　“我警告你，别想着要把慕方妍从里面弄出来，不然慕家的下场只会更惨。”
　　按照她的性格，一旦不高兴，她可保证不了自己会做出什么更让他们害怕的事情！
　　“慕楚，你！”
　　不给慕承继续说话的机会，慕楚已经动作迅速地从塔楼消失。
　　她的手上，握着一个小巧的瓶子。
　　瓶内，一抹鲜红的血液散发出盈盈的光。
　　媒介，终于搞到手了！
　　……
　　#慕方妍蓄意杀人#
　　#慕方妍入狱#
　　#慕方妍杀人犯#
　　#慕家帮助慕方妍杀人#
　　#慕楚惹上杀身之祸#
　　慕方妍进入警局仅仅半个小时，她蓄意杀人的事情就已经登上了热搜。
　　唯粉和路人粉吵的不可开交。
　　随后，一条录音被发到了网上。
　　“慕楚！我不是故意的……我只是不小心被绊倒了……求求你救救我！”
　　“我说，我什么都说！你想要知道的我全部告诉你。”
　　“慕楚！我就是要杀了你！这么多年，你抢走了属于我的一切，你该死！”
　　……
　　你看这条鱼它咸不咸：【慕方妍疯了吧？连杀人都敢想？还是在节目上杀人？谁给她的胆子啊！慕家真有这么大的势力？】
　　小猪大战微博之夜：【她在节目上都敢杀人，背地里还不知道会做出什么事呢！建议警察查查她和慕家，这么大一个集团，走到今天，手上肯定不干净！】
　　楚楚宝宝yyds：【她居然想杀慕楚？给我死！她现在在哪家监狱，我第一个去扇死她！我家的臭鸡蛋全甩她脸上！】
　　七七：【不止慕楚，沈轻和裴意都因为她受了伤，现在都在医院呢！】

第85章 两千万买你一条命
　　慕家客厅。
　　慕天酬坐在沙发上，右手不停地滑动着手机，不放过慕氏集团官方账号下的任何一条评论。
　　X：【慕方妍的性格之所以这么肆无忌惮，一定跟她的家庭环境脱不了干系！我看慕氏集团的总裁慕天酬长得也不像是个什么好东西！建议大家都去查查他！】
　　你怎么是只小狗：【就我一个人发现了么，慕家旗下新推出的那款小y汽车，一点也不好使。当时买的时候就是看中慕承的代言和推荐，结果才开了五百公里不到，车子就出现了各种问题。】
　　冬天不吃奥利给：【慕氏旗下的美妆产品也不好用呀！那款王牌面霜，我用了都烂脸了！居然还好意思说干敏皮天菜面霜。】
　　Vsssixe：【妈呀！这么多人吐槽慕氏的产品，我看这集团没什么存在的必要了！不仅为非作歹，生产出来的东西还这么废。】
　　……
　　慕天酬脸上没什么表情，手却越握越紧。
　　“现在的人是不是脑子都有问题？因为一个子虚乌有的杀人事件，就否定慕氏这么多年的努力？”
　　“我呸！他们真以为自己是上帝？一群穷鬼，有什么资格来评判慕氏的产品？”
　　“怪不得努力一辈子，也只配被人当狗使！”
　　“垃圾！”
　　慕天酬一口气骂完，整个客厅内寂静无声。
　　慕瑾年急着回公司召开公关会议，客厅内只有慕天酬，慕夫人和慕承。
　　听他骂完，慕承的脸上毫无波澜，他从始至终都目光呆滞地盯着地板，姿态颓废。
　　“没了，现在什么都没了。”
　　因为慕方妍，他在娱乐圈辛辛苦苦打下的江山彻底毁于一旦。
　　如今的他，在众网友面前，就是杀人犯的帮凶，心肠歹毒的小人。
　　“刚刚小章打电话告诉我，说那些跟我有关的综艺，电视剧，全部都有下架的风险！如果慕方妍蓄意杀人的罪名坐实，广播电视总台肯定不会再允许我这个共犯，在众人面前露脸了！”
　　“那就不要让这个罪名被坐实。”
　　关键时刻，一道低沉的声音在门外响起。
　　“云白？”
　　“二哥！”
　　慕云白颔首，拿着手上的文件袋在沙发上坐下。
　　他本在国外，接到家里打来的电话才匆匆回国。
　　“爸，你放心，这件事交给我处理。”
　　慕云白的视线落到慕承颓废的脸上，面露不悦，“你看看你，现在哪还有影帝的样子？就这么点小事就把你打击的不成人样了？”
　　“二哥…”
　　“赶紧去收拾收拾，跟个流浪汉似的，哪里有我慕家的半分魄力？”
　　慕承表示委屈，“要魄力有什么用？我的事业全被慕楚给毁了，我现在什么都不想管！”
　　“……慕楚她毁不了。”
　　众人：？？？
　　慕天酬昏沉的眸子中忽然亮起光，他连忙坐直身体，“云白，你是说……”
　　“妍妍已经出来了。”
　　他斥巨资打通了各种人脉，好不容易才让慕方妍暂时洗脱了嫌疑。
　　“妍妍真的出来了？”
　　“嗯。”慕云白端起茶杯，轻轻抿了一口，沉声道，“只是现在碍于网络上的舆论，她还不能露面，况且外面一大堆记者等着，我就只能将她安置到了另外一个地方。”
　　“好好好！只要妍妍没事，慕家就不会受牵连，到时候让你大哥发份声明，这件事很快就会过去了！”
　　外界的舆论闹得再大，也有平息的一天。
　　何况慕方妍无罪释放，就是对这些舆论最大的打脸！
　　那群脑残网友，墙头草两边倒罢了！
　　慕承也悄悄松了口气，但想到慕楚那张得意的脸，就恨不得撕碎她，“既然妍妍已经没事了，接下来我们是不是应该想办法解决慕楚？”
　　有她在，慕家就没遇见过一件好事！
　　这种灾星，就应该早点解决掉！
　　慕云白冷笑，“废话！慕t楚一而再再而三地挑衅慕家，我怎么可能会放过她？”
　　“云白，你已经有办法了吗？”
　　“是的，爸。”慕云白掏出手机，点开通讯录，找到其中一个人的号码，递给慕天酬，“就是他，我们最后的王牌。”
　　“你是说……”
　　另外三人面面相觑。
　　这个法子虽然残忍，但有效，再说慕楚也没有什么值得他们同情的地方！
　　慕天酬爽快应下，“好，就按照你说的办，不愧是我的好儿子！心狠手辣，有魄力！”
　　“作为慕家人，这是我应该做的。”
　　慕云白收回手机，白皙的脸上满是阴狠！
　　……
　　福鼎林邸。
　　鲜红的血液飞在空中，同时东西南北四个方位分别出现一条银色的链子，稳稳形成一个矩形阵法。
　　慕楚的手指在空中灵活转动，不断操纵着阵法变换。
　　下一秒，圆形的血液分散成密密麻麻的小点，最后又缓缓汇聚成一滴完整的血液。
　　几道符纸径直飞到血液上方，随后一道金光飞出，如同投影幕布一样横在慕楚面前，慢慢呈现出当年发生的一幕。
　　“这是…当年原主出生的那家医院？”慕楚目不转睛地盯着画面。
　　院长办公室内，一扇门被缓缓打开，从外走进来一个鬼鬼祟祟的人。
　　慕天酬！
　　只见他手上提着一个四四方方的箱子，谨慎地把它放到桌上，打开。
　　里面躺着几十叠红色钞票。
　　见院长神色未变，他又接着说，“院长，您上次帮了我大忙，这是慕某人一点小小的心意，等这次的事情结束之后，我会为您准备更丰厚的报酬。”
　　“交换两个孩子倒不是什么难事，但要我按照你说的，对两个孩子……这太难了。要是被发现，我可就无福消受现在的一切咯！”
　　语气虽为难。
　　但能听出有商量的余地。
　　慕天酬何等的人精，赶忙继续加码，竖起两根手指，“事成之后，我给你这个数！”
　　“行贿？”路过的小柔瞟了一眼屏幕上的画面，忍不住嘀咕，“这也太少了吧，才二十万，小气！”
　　一直不说话的慕楚忽然笑了下，淡定道，“你错了，是两千万。”
　　那个年代的两千万，绝对是一笔巨款。
　　而且能拿得出这么多钱的人，少之又少！
　　到底是什么样的事情，让慕天酬不惜开出这样的天价？

第85章 慕家最深不可测的人
　　慕楚单手撑着下巴，嘴角挑起一抹淡淡的微笑，“怎么办？我现在更好奇了。”
　　换子的背后，肯定隐藏着更大的秘密。
　　要不然那些知道秘密的人，为什么全部都诡异的离世了呢？
　　小柔拿着鸡毛掸子，一边勤快打扫，一边提醒慕楚，“主人，你继续看下去不就知道了嘛~”
　　“没有了。”
　　空气中的幕布已经自动消失。
　　“没了？为什么？”小柔一脸疑惑。
　　“因为慕方妍太菜了，她的血液只能看到这些。”
　　话音刚落，血液垂直滴落下来，落到桌子上，晕染成一片。
　　“卧槽！”小柔像看到什么脏东西一样，连忙掏出一块干净的抹布，嘴里念念有词，“脏东西，脏东西，擦掉，通通擦掉！”
　　慕楚笑看着她的举动，脑海中却在想着别的事情。
　　咚…咚…咚。
　　一阵急促地敲门声打断了她的思绪。
　　慕楚刚起身，小柔就已经自觉地跑过去把门打开了。
　　沈轻站在门外。
　　看到他，小柔下意识缩了缩脑袋，嘀咕一句，“怎么又是这个男人？”
　　说完，她便自动地消失在屋子里。
　　至于原因，就是慕楚一再嘱咐她，让她不要靠近沈轻，当然她也不想打扰主人美妙的二人世界。
　　磕CP，自然是要自觉一点！
　　……
　　“怎么样了？”沈轻进屋，自觉地把门带上。
　　慕楚听到他的问话，愣了几秒。
　　她的思绪还没从刚才的画面中缓过来。
　　“已经知道当年的真相了？”
　　“没有！”慕楚沉默片刻，摇了摇头，“仅靠慕方妍的血液，能看到的东西太有限了，不过可以肯定的是，慕家换子，应该是为了遮掩另外一件更重要的事。”
　　“什么事？”
　　“不清楚，可能…”
　　慕楚张张嘴，最终什么也没说出来。
　　她还是不敢确定，能让慕天酬下这么大的血本，到底是不是因为那个！
　　“对了，我今天得到了另外一个消息。”
　　刚下节目，刘叔就给他打了电话。
　　“是之前对医院调查的结果。”沈轻面色严肃地说道，“这家医院现在的归属者，是慕云白。”
　　“慕云白？怎么会是他？”
　　慕家这三个兄弟里，慕云白是慕楚认为最深不可测的人。
　　慕瑾年的城府虽然深，可他身上好歹有几分人气，但慕云白每次出场，都像是刚从阴间走出来似的，阴气森森，不是鬼却胜似鬼！
　　正是因为这点，慕云白在慕家的存在感没有慕瑾年和慕承那么强。
　　“慕云白在慕家一直都是个不怎么受待见的人，除了我，他的受重视程度最低。”
　　“是吗？”
　　想到调查结果，沈轻没有附和慕楚的话，“可我觉得，他恰恰是最受重视的那一个。”
　　正是因为如此，慕天酬才刻意让他淡出了大家的视线。
　　慕楚莞尔一笑，来了兴趣，“怎么说？”
　　“我调查过了，慕家涉黑的产业，全都掌握在慕云白手里，就连这家医院，也是其中之一，可以说他直接掌握了整个慕家的命脉。这样一个人，你觉得他不受重视吗？”
　　那可真是大错特错了！
　　慕楚抓住问题的重心，追问，“这家医院私下有黑产业的痕迹？”
　　“嗯。”
　　“那我是不是可以猜测，几位医护人员的离奇死亡，和慕云白有关？”
　　慕楚的话瞬间点醒了沈轻，“的确！医护人员陆续意外身亡，就是从慕云白上任之后开始的。”
　　斩草要除根。
　　慕云白已深谙之道。
　　想到那些医护人员的死状，慕楚咬了咬牙，“看来慕家人都是心狠手辣之人。”
　　难怪慕方妍仅仅因为看不惯她，就想痛下杀手，这样病态的家庭，还有什么做不出来？
　　慕楚站在窗前，目光淡然地望着窗外的风景，“我会循着他的方向去查，如果慕云白真的做了那样的事，不可能没有痕迹。”
　　“你要……”
　　“我要拿到证据，把他送进去。”
　　涉及了那么多的黑产业，鬼知道他手上沾了多少鲜血。
　　“不行。”沈轻一听她说的话，立刻拒绝，“你不能去。”
　　慕云白在这条道路上摸爬滚打那么多年，谁也不知道他的根茎埋得有多么长多么深，慕楚如果单枪匹马去和他斗，谁能保证她的安全？
　　到时候有个什么万一……
　　“你先别去，这一切交给我。”
　　“不行，这件事因我而起，自然由我来结束。”
　　沈轻能帮她到这一步，慕楚已经很感激了，她不喜欢欠人情，自然就不想过多的麻烦他。
　　见慕楚心意已决，沈轻无奈点头，“那你一定要当心点，他可没有慕承那么好糊弄。”
　　“我知道，你放心吧！”
　　“还有…”沈轻斟酌了一下语气，“慕方妍今天被放出来了。”
　　“？？？”
　　“千真万确！”
　　“慕云白做的？”
　　“嗯。”
　　舆论走势已经进行到如火如荼的地步，全国无数网民都在等着这件事的处理结果，在这种节骨眼上，慕云白居然能神不知鬼不觉地把慕方妍给弄出来？
　　可想而知，他背后的势力有多深。
　　沈轻本想借着这个理由暂且劝退慕楚，可慕楚只觉得斗志满满，想擒住慕云白的念头瞬间到达了顶峰。
　　“真有意思！难怪之前追踪慕家兄妹踪迹的时候，慕云白总待在医院，感情这是他们的老巢啊。”
　　老巢嘛！
　　里面铁定藏了不少秘密。
　　慕楚一双漂亮的凤眸里藏着跃跃欲试的光芒。
　　沈轻无奈极了。
　　什么劝退？！
　　他发现自己越说，慕楚就越激动。
　　她就属于那种，你越不让她做，她偏要做的那种人！
　　对，一身反骨！
　　沈轻最终还是妥协了，“你可以去，不过你必须带着我。”
　　“带着你？你身上的死气还没有清除干净，外面对你来说太危险了。”
　　这理所当然的语气，还隐隐透露着她真切的关心。
　　沈轻：“……”
　　“我这里有个法器，带上它总可以了吧？”
　　“法器？”
　　“就是这个。”
　　沈轻从兜里掏出了一个铎。
　　这个东西躺在他的手心里，每一处都显得精致极了，金铜色的外身还隐隐散发着非同寻常的光芒。
　　慕楚脸色一白，动作迅速的抢过沈轻手上的东西，连声音都拔高了一个度，“你怎么会有这个东西？！谁给你的！”
　　沈轻：……

第87章 法器的由来，慕楚内心失落
　　她的反应太过于激烈，以至于沈轻都吓了一跳。
　　“怎么了？这个东西有问题？”
　　慕楚没有回答他，一双眼睛紧紧盯着手上的铎，眼神越来越凝重。
　　不会错的！
　　这是祈白师兄的法器！
　　因为她能清晰的感受到祈白残留在上面的气息。
　　可t是，这个东西为什么会落在沈轻手上？
　　难道...
　　慕楚脑海中闪过某些猜想，但她不敢肯定，只是试探性的问道，“这是你的东西？”
　　“不是。”沈轻摇头，“是我在道观休养的时候，一位大师送给我的。”
　　“大师？”慕楚的眉头拧的更紧了。
　　也就是说，这个东西并不是沈轻的，那送他铎的那个人，会是祈白吗？
　　“如果方便的话，能不能带我去见见那位大师，我有些话想问问他。”慕楚有些急切。
　　这里的人就算不认识法器，也能根据它的材质和外表看出这个东西不是俗物，既然对方将其赠给沈轻，想必身份也不简单！
　　“这个倒是没有问题。”沈轻十分痛快的点了点头，“不过今天这么晚了，确定要去？”
　　“嗯。”
　　对于寻找祁白，慕楚试过很多办法，基本上都是无功而返，可她没想到就在自己准备放弃的时候，这个铎又给了她一丝残存的希望。
　　她想着，或许这次真的可以…
　　……
　　司机一路疾驰，终于在日落前将沈轻和慕楚送到了玄灵观门口。
　　因为长时间未打扫，门外的两只石狮子都已经落满了灰尘。
　　沈轻抬手按了按眉心。
　　没想到自己一段时间没来，道观竟落魄成这副样子。
　　慕楚深吸一口气，抬手轻轻叩门。
　　“进来吧！”里面响起一道浑厚的声音。
　　慕楚和沈轻对视一眼，推门而入。
　　与此同时，一位仙风道骨的道士走了出来。
　　他身上穿着简单的袈裟，手持佛尘，脸上带着熟敛的笑容，像是早就算到了他们会在这里相见。
　　他的视线落在沈轻身上，“施主，好久不见。”
　　“大师，打扰了！”沈轻双手合十，微微颔首，随后看向身旁的慕楚，介绍自己的来意，“我们这次来，是有点事情想跟大师了解一下。”
　　“你想了解的事情，是不是跟我送你的那个铎有关？”
　　他一猜便中。
　　慕楚抿了抿唇，上前一步。
　　虽然来的路上她已经做足了思想准备，但看到眼前的人，心里难免还是有些失落。
　　她跟祁白朝夕相处十余年，一看便知，对方不是自己想找的人！
　　“大师，请问这个法器……您是从哪里得到的？”
　　“是一位贵人赠与我的。”
　　贵人？
　　是祁白师兄吗？
　　慕楚急切的问道，“那您知道他现在在哪吗？他很有可能是我找了很久的一位故人……”
　　“故人？”
　　“是我师兄。”
　　沈轻听闻，表情有些一言难尽。
　　没想到慕楚这么在意的人，居然是她的师兄！
　　“施主，若是有缘，你们自会相见，若是无缘，自然就不必勉强。”
　　他语气坚定，甚至透露着几分绝情。
　　慕楚咬了咬唇，语气中带着不甘，“可是……”
　　作为玄门弟子，她当然知道这个道理。
　　大师看着她，脸上的笑意慈祥。
　　“你们的缘分若是没断，很快就会相见的。”说着，大师忽然顿了顿，“还是要多留意身边之人！”
　　慕楚点点头，用力握紧手中的铎，“多谢大师提点。”
　　不知道为什么，她有种莫名的预感，也许祁白师兄真的跟她在同一个世界。
　　正如大师所言，他们很快就会相见了。
　　大师的视线重新落回沈轻身上，“最近怎么样？身体有所好转么？我看你的脸色很不错。”
　　几年不见，藏在暗处的那股黑气，已经消散了不少，想必是被高人化解了。
　　“嗯，确实是遇到了高人。”
　　“那就好。”
　　三人又寒暄了几句，见天色已晚，沈轻便跟大师告辞，带着慕楚离开了玄灵观。
　　慕楚情绪不佳，视线若有若无地盯着手上的铎，最后还是将它还给了沈轻，“这个东西很贵重，千万要保管好。”
　　不知为何，她心底深处竟然下意识地觉得沈轻和这个铎挺契合的。
　　看来大师之所以把法器送给沈轻，肯定也有他的理由。
　　沈轻站在原地，看着慕楚如此在意另外一个人，内心竟忍不住有些嫉妒，“因为它是你师兄的法器，才觉得贵重么？”
　　“嗯？”慕楚被他这句话搞懵了。
　　她轻笑道，“那可是上古时期的法器，力量可抵百万军，就算是修为极高之人，都不一定能驾驭。”
　　“那不正好，你把它带在身上，对付慕云白最好不过了！”
　　“不行！”
　　慕楚摇头拒绝，把法器又强硬地塞还给沈轻，“慕云白那种小人，不配让它亲自出手！”
　　沈轻眼眸中闪过一抹异色。
　　慕楚这么重视这个东西，是不想让它沾染那些小人的血吧？
　　他有些不甘心地把铎放回兜里，“看来他对你真的很重要。”
　　“？？？”
　　“他…”沈轻张了张嘴，最后还是什么都没问。
　　慕楚瞥了他一眼，“对你也很重要啊！关键时刻，它能救你的命。”
　　“知道，我会好好保管它。”
　　沈轻脸上露出一抹苦笑。
　　他说的他可不是这个它。
　　只不过，这些也没那么重要了。
　　……
　　夜晚。
　　慕楚吃完晚饭后，告别沈轻，独自回家。
　　小柔接到她的召唤，从她一出饭店，就紧紧地跟在她身后，不停地四周晃荡。
　　“主人，我们要按照原计划行动吗？”
　　“嗯。”
　　“主人，你怎么有些心不在焉的样子？是这个男人对你做了什么嘛？难道...难道他背叛你了？”
　　小柔愤怒起来，恨不得一口咬死沈轻。
　　慕楚：？？？
　　“不对！他怎么敢？我们楚姐可不好惹！”
　　慕楚听着她一个劲的嘀嘀咕咕，嫌弃而又无语，“行了！少看那些脑残的电视剧，都把你霍霍成什么样子了。我今天白天传送给你的任务，怎么样了？”
　　“当然完成了！我找到了那家医院的另外一条路线。”说起这个，小柔自信满满，“我们就从那里进，一路都能畅通无阻！”
　　“行，带路吧！”
　　“走！

第88章 戏精？那还不是手到擒来
　　三天后。
　　小柔再次带着慕楚，自信满满的来到医院门口。
　　“我说，你到底行不行？”慕楚蹲在医院中心的喷泉后，不满地指责，“浪费了两个晚上，居然连个入口都没找到？要不是计划有变，我早就一个惊雷符冲进去了。”
　　如今每天鬼鬼祟祟的蹲在门口，也不知道有没有被慕云白盯上。
　　“不管今天有没有收获，明天都不能再来了，我会自己想办法。”
　　默默承受完慕楚的控诉，小柔心虚地摸了摸鼻子，信誓旦旦地保证，“主人，你相信我，今天这条路绝对是正确的！”
　　慕楚听完，默默翻了个白眼。
　　网友经常说，千万不要相信鬼话！
　　看来也不是没有道理！
　　“最后相信你一次，再让我空手而归，这个星期家里的卫生都交给你打扫了！”
　　小柔：？？？
　　难道平时不是我打扫的？
　　“赶紧的，等下我还要回去制符呢。”慕楚催促道。
　　“好。”
　　小柔飘向前面，引导慕楚往右边的小路走。
　　“应该就是这边，昨天晚上我已经来探查过了。”
　　“嗯。”
　　慕楚大步跟上她，动作敏捷地进入小道。
　　夜色遮挡，慕楚犹如一道幻影在小道中穿梭。
　　忽然，有两个人悄无声息地从她身后出现。
　　此时的慕楚，正全心全意地观察着前面的路况。
　　一个闷棍毫不留情地敲了下来。
　　“砰！”
　　等小柔转过身来时，慕楚已经被两人粗鲁地套上了麻袋。
　　她急切地喊道，“主人！”
　　回答她的是一片沉默。
　　……
　　“她还昏迷着？”
　　“是，十二小时都过去了，没有一点动静。”
　　“确定不是装睡？”
　　“我们试过了，绝对不可能装睡。”
　　“那就把她的手脚绑得严实一点，用冰水把她泼醒。”
　　“是。”
　　呼啦！！！
　　彻骨的寒冷袭来，慕楚被冰水泼的打了个激灵。
　　她迷蒙地睁开眼睛，触到天花板上刺眼的灯光时，又下意识地闭上。
　　“我……我这是在哪里？小柔呢？”
　　“小柔？是你身边的女鬼吧？可能...也许...灰飞烟灭了吧！”
　　回答她的，是一个熟悉又冷漠的声音。
　　是慕云白！
　　慕楚艰难地睁开眼睛，看到慕云白正盯着她，微微上翘的唇角泛着冷漠又嘲讽的微笑，浑身上下还散发着“胜利者”的姿态。
　　他果然中计了！
　　“二哥？”
　　“真是好久不见，我的好妹妹，你说你不乖乖待在家，天天深更半夜地往医院跑做什么？”
　　“你怎么知道？”慕楚故意面露惊讶，漂亮的脸上满是惶恐，身体也害怕地一个劲往后缩，“你把我带到这里来，想干什么？”
　　“呵！我以为你能有多厉害！给了你两天时间，居然连一个入口都找不到。我就奇怪了，你是怎么把慕家整成现在这副凄惨境地的？”
　　慕楚不接他的话，只是茫然地看向四周，一副楚楚可怜的样子。
　　四周都是封闭式的墙面，连个窗户都没有，看来慕云白是有备而来。
　　那就演戏演全套，反正会戏精的可不止慕方妍一个！
　　“二哥，你想干什么t……杀人可是犯法的！”
　　“犯法？”慕云白手指轻点桌面，猖狂和无辜这两种神色汇聚在他脸上，显得出奇的诡异，“你调查了我这么久，不会不知道我杀人是不违法的吧？”
　　他黑白两道通吃，悄无声息地杀个人，算什么？
　　说完，他视线一转。
　　手下收到他的指令，端起一盆冰水再次泼向慕楚。
　　啪嗒——
　　慕楚被泼的浑身发抖。
　　她咬咬牙，在内心诽谤：辣鸡，待会再好好收拾你！
　　“二哥，你对那些人也这样么？”
　　“哪些人？”
　　“死在你手上的那些无辜的生命！”
　　说着，慕楚偷偷施法，将藏在口袋里的录音笔打开。
　　“他们啊......”慕云白拖长了尾音，哼笑一声，俊俏的脸上泛着不屑，“狗一样的东西，可不值得我亲自动手，只要钱到位，自然有人会处理得干干净净。”
　　慕楚看了他一眼，指尖白光微闪，差一点就冲动了。
　　人渣！
　　有你哭的时候！
　　慕楚道，“你也想杀了我？”
　　“杀了你？”慕云白顿了顿，意有所指，“一死了之是一个人最轻松的解脱方法，我们都知道的，不是么？不然你也不会在塔楼里救慕方妍。”
　　“……”
　　“你有那么多机会可以杀妍妍，不也没杀么？我肯定要替妍妍来还你这份恩情呀！”
　　偿还恩情？
　　要来报仇才是真的吧！
　　慕楚吸了吸鼻子，故意挤出几滴眼泪，“那你要怎么样才能放过我？要我做什么？替慕家澄清吗？”
　　“当然，至于要不要放过你？那就看我心情了！”
　　话音刚落，就有人将一部手机递到慕楚面前。
　　“上微博，替妍妍澄清，就说这一切都是因为你的嫉妒导致的，以后慕家的事情都与你无关。”
　　呵呵！
　　口气挺大！
　　杀了她之前，居然还想着给他们解决烂摊子？
　　慕楚低着头，眼里闪过一抹嘲讽的笑容。
　　难怪她之前调查那些医护人员的死因时，发现有不少人留下了遗书，并对外透露自己有抑郁症、狂躁症等精神疾病。
　　感情就是这么来的，是吧？
　　慕楚沉默几秒，假装妥协，“我可以上微博澄清，也可以断了跟慕家的一切联系，但你能不能放过我，我还不想死，我的事业刚起步，我不想就这么...”
　　“死到临头了，还想着事业呢？”慕云白“啧”了一声，“光凭这一点，你可比妍妍敬业多了！”
　　“求你了，二哥！你就放过我吧！”
　　“好啊。”慕云白一口答应。
　　他最喜欢这种给人希望，又慢慢摧毁的滋味。
　　“那就赶紧澄清吧，我可没什么耐心。”
　　“能不能把我松开？这样我没办法操作手机。”
　　“给她松开，写完再绑，反正也不是什么有威胁性的人，而且……”
　　想到什么，慕云白点到为止地看了眼慕楚，收回视线。
　　那副高傲的模样，看得慕楚恨不得一个符纸甩过去，让他猪脸着地！
　　不过现在还不是时候，她得忍！
　　慕楚捂着酸痛的手腕，默默拿起了手机......

第89章 所以你是故意做诱饵
　　最后一个字才刚打完，手机就被慕云白直接抽走了。
　　慕楚的双手再次被结结实实地捆了起来。
　　她仰着头，半是不满地问，“这样可以了吗？”
　　慕云白大致的浏览了一遍，勉强点了点头。
　　“还可以。”接着，又对手下说，“五分钟后把这个发到慕楚微博上，然后通知慕承，他知道怎么做。”
　　“是，老大。”
　　黑衣人接过手机，麻利地消失在房间内。
　　慕云白单手插兜，似笑非笑地盯着慕楚，“他们把你传得这么神乎其神的，我还以为你有多厉害，不过如此而已！”
　　“所以呢？”慕楚故作恼怒，瞪着他，“你根本就不打算放过我，刚刚都是骗我的是吗？”
　　“哟！这会长脑子了？可惜晚了！”
　　慕云白蹲下身，语气冷淡，“你对慕家做了这么多烂事，难不成还想全身而退？好妹妹，你实在是太天真了！”
　　“……你不能杀我。”
　　“放心。”慕云白推了推眼镜，嗤笑一声，“我当然不会杀你，我会留着你，慢慢折磨。”
　　等彻底击溃了慕楚的意志，他再给她个痛快，这样才好玩嘛！
　　慕楚一张明媚妖艳的脸上满是怒意，“你该死！”
　　这个狗东西！
　　她就知道，以他的性格，怎么可能会轻易的放过她。
　　“技不如人，你怪谁？”
　　慕楚冷哼一声，“如果有人知道你把我关在这里，他不会放过你，到时候别引火烧身！”
　　“威胁我啊？”
　　慕云白听到慕楚的话，内心反而越发兴奋。
　　放狠话，是无能者的表现。
　　慕楚越这样，反而越能说明她现在已经束手无策了！
　　他挑了挑眉，转头吩咐属下，“看好她，别让她逃出去了！不然我连你一块处置。”
　　“是，老大！”
　　慕云白站起身，嫌弃地瞪了眼慕楚。
　　正如慕楚所说，沈轻已经知道她失踪的事情，为了避免慕家惹上更大的麻烦，他得尽快去处理这些破事。
　　这个女人，真不知道是怎么勾搭上沈轻的。
　　……
　　慕云白离开了房间。
　　慕楚又被这群人绑得严严实实，一点喘息的空间都没有。
　　全身上下，只有脖子以上没有麻绳。
　　慕楚：……
　　这群废物，捆人得讲究技术好不好？把人捆成木乃伊是怎么回事！
　　两个黑衣人检查了一遍，确定慕楚没有任何反击之力，这才满意地点了点头。
　　“好了，这下能完成老大交代的任务了。”
　　“她就算是长出一双翅膀，也飞不出去！”
　　“你看她这像是能长出翅膀的样子莫？别充血过度，死了啊！”
　　“不会的。”
　　闭着眼睛不问世事的慕楚：……
　　我谢谢你们！
　　“好了，我们去外面守着吧，这里面真是怪臭的。”
　　“是，最近事多，没来得及打扫。”
　　他们嘀嘀咕咕的声音越来越远。
　　随着门被关上，慕楚缓缓睁开眼睛，低头看了眼身上的麻绳，勾起唇角不屑一笑。
　　“就这？还想困住我？”
　　就离谱！
　　她微微用力，绑在身上那些有手腕般粗大的绳子，尽数断裂。
　　慕楚单手撑住地面，从地上站起来，她抖掉身上的绳子，揉了揉酸痛的手腕。
　　“这个慕云白也真够狠的！之前在媒体前面装的那么温润如玉，原来是只披着羊皮的狼！隐藏的这么深。”
　　要不是沈轻发现不对劲，估计他还能继续装下去！
　　慕楚骂骂咧咧几句，然后围着墙边摸索，每走过一处墙角，她都便停下来仔细探查。
　　慕云白心思缜密。
　　所有的房间肯定都经过特殊的改造而成。
　　慕楚唇角露出一抹神秘的微笑，慢悠悠地走到了刚刚驻留过的墙角。
　　停顿几秒后，伸出手对着一块白墙敲了敲。
　　“咚、咚、咚。”
　　这墙是空心的。
　　有机关！
　　她手指尖泛起丝丝微弱的白光。
　　转瞬间，一个正方形的按钮透过表面的白色墙面显现。
　　“原来藏在这里面呢！挺聪明的呀！”
　　慕楚轻声嘀咕完，抬手撕掉面前的墙纸，按下按钮。
　　“啪嗒——”
　　一扇门在她面前打开。
　　而慕云白，就坐在距她三米处的办公桌前。
　　听见声音，他敏锐地抬过头来，看到慕楚的一瞬间，脸上的表情一言难尽。
　　“……怎么回事？！”
　　话音刚落，一阵掌风刮过，慕楚的手重重的甩在了他脸上。
　　这一掌力度很大，打的他差点摔在地上。
　　“你…你不是被绑住了吗？”慕云白捂着脸，一脸的难以置信。
　　慕楚揉了揉自己酸痛的手腕，扬起下巴，“你不会以为这点小伎俩就能困住我吧？谁给你的自信！”
　　她二话不说，直接伸手掐住了他的脖子。
　　看着慕云白茫然无措的表情，慕楚轻笑出声，“刚才不是很得意吗？怎么样？被人拿捏的滋味不好受吧？”
　　两人之间的对峙才一分钟不到，实力已是高下立现。
　　这一刻，慕云白什么都明白了。
　　感情她这几天花费了这么多功夫，全是为了迷惑他！
　　脖子被慕楚掐着，慕云白的整个身体被拎到了半空中，他咬咬牙，语气中带着愤恨，“你想干什么？”
　　“你不是已经知道了吗？你们这个秘密基地隐藏的够深的呀！要不是你主动带我过来，我还真得花费一番功夫。”
　　她先前就派小柔去调查了一番。
　　只是慕云白这只老狐狸，狡兔三窟，竟然在医院内设置了十几间办公点。
　　为了节约时间，她不得已才采取了这个深入虎穴的方法。
　　“来人！”
　　慕云白彻底反应过来了。
　　如果这里的东西被慕楚发现，那后果会怎么样，他想都不敢想！
　　他脸色涨的通红，双手用力扒拉着慕楚。
　　慕楚静静欣赏着他的无能狂怒，好心的出声提醒，“别喊了，他们听不见的。”
　　她施了法，彻底隔绝了这里与外界的声音。
　　明明还是刚刚那个人，可此刻的慕云白，却从慕楚身上感受到了完全不一样的气场，t就像是魔鬼一样！
　　心底的畏惧让他不停地挣扎。
　　慕楚微微皱眉，用力将他甩在地上。
　　慕云白剧烈的咳嗽着，扶了扶镜框，强自镇定下来，“快……”
　　后面两个字还没说出口…

第19章 有人闲鱼翻身，却是蓄谋已久
　　慕楚回过头，在空中虚虚一抓，随即便将一团黑色的死气，直接打入了慕云白体内。
　　慕云白下意识地打了个寒颤。
　　卧槽！
　　这女人怎么变得这么可怕！
　　敢情刚才都是装的？
　　慕楚给他一个十分不屑的眼神，“别打你那些鬼主意了，还是你觉得能从我手上逃出去？”
　　慕云白没吭声，冷冷地扫了慕楚一眼。
　　刚才脖子上的勒实感明晃晃地告诉他——不可能，除非做梦。
　　“是我太轻敌了……”慕云白有些懊悔。
　　怪不得慕承那么畏惧她！
　　怪不得慕家会被她搅得天翻地覆！
　　这女人显然已经不是当初的慕楚，她的实力不容小觑！
　　“我警告你，等......”慕云白话还没说完，突然就失去意识，倒在了地上。
　　慕楚冷哼一声，抬脚踹在他身上。
　　“废物！一点都不好玩！”
　　不能怪慕云白轻敌，主要是他对慕楚的实力还没有清晰的认知。
　　解决完慕云白，慕楚三两下地搜查完了整个房间。
　　可笑！
　　不知道慕云白是欲盖弥彰还是疑心过重，整个书房内，竟然找不到一份他同黑产业勾搭的证据！
　　“也许在……资料室？”
　　慕楚想起刚刚自己装晕时，好像听到过这个地方。
　　她默念口诀，在一道白光的指引下，走到了书房的另一个墙角。
　　按下按钮，一道门缓缓在她面前打开。
　　好家伙。
　　感情这里环环相扣！
　　慕楚扬起秀眉轻笑。
　　这个慕云白，不但医术精湛，思维更是敏捷，要是以后让他设计迷宫地图，估计也是一绝！
　　只可惜，心术不正！
　　慕楚环顾四周，然后从衣袖里掏出一份mini版的大楼示意图，扫了两眼就立刻确认了。
　　资料室，压根就没有在地图上显示，也就是说，它没有正常的入口。
　　如果想进入，必须通过慕云白书房内的这扇门！
　　慕楚回眸，扫了眼趴在地上的慕云白，“我倒要看看你在里面藏了多少秘密。”
　　资料室。
　　所有的文件都被有序地摆放在货架上。
　　每个货架上都有大量慕云白跟不同黑产业勾结的资料。
　　慕楚快速地翻阅过去。
　　一栏、两栏、三栏……
　　可是杀害那些医护人员的证据在哪？
　　时间一分一秒过去，慕云白的手下如果长时间没有收到他的消息，自然就会发现他昏迷了。
　　所以她一定要快。
　　这个想法刚落下，资料室的门就被人一把推开。
　　空气中安静的可怕。
　　慕楚回过头，看到了一张并不陌生的脸。
　　周随安。
　　帝都江家明面上的掌权人。
　　曾经是一个一穷二白的农村小子，靠着江家大小姐江意婉的帮助，一举实现了闲鱼翻身。
　　在江意婉意外去世后，他不但顺利接手了她的股份，还掌管了江家名下不少分公司。
　　两人的视线在空中交汇，暗流涌动。
　　周随安的眼中带着明显的兴奋。
　　家里的小姑子江意柠天天提慕楚这个名字，他原本还对这个人好奇，没想到这么快就遇上了。
　　而且还是她亲自送上门来的。
　　“真没想到，你还挺有本事！”
　　慕楚顿了顿，红唇吐出三个字，“周随安？”
　　“嗯！”周随安反问，“胆挺大，是活腻了？”
　　他话音刚落，房间内就响起一声清脆的笑声，“哈哈！真没想到，你竟然和慕云白是一伙的。”
　　先前她压根没往这方面想过！
　　现在想想，周随安的发家史……
　　他之所以能那么快的席卷江家，除了有江意婉的帮助，背后肯定少不了慕云白的推波助澜！
　　“既然如此，你今天就别想活着离开这里。”
　　周随安自认为是怜香惜玉之人，若是慕楚表现好，他还可以给她一线生机。
　　可偏偏，她走进了这个地方，那就只有死路一条了！
　　慕楚握住案卷的手紧了紧，“你要替慕云白杀了我？”
　　“你说呢？”
　　“呵呵，你还帮他杀过多少人？”
　　“这不是你能管的事。”
　　周随安轻笑一声，那意思不言而喻。
　　“哦？”见他一步步向自己走来，慕楚双手环胸，淡淡的睨着他，“不过你来得正好，正巧我找累了，帮个忙，把我需要的那份资料找出来。”
　　“？？？”
　　周随安被她逗笑了，上挑的狐狸眼动了动，“怎么？精神不正常了？害怕了？”
　　慕楚没说话，依然似笑非笑地看着他。
　　见对方一副趾高气扬的模样，周随安感觉自己被挑衅了。
　　他用力将资料室的门关上，转身冲着慕楚露出一个挑衅又嗜血的笑容，“今天，你逃不掉了！”
　　下一秒，周随安从精致的西装外套内掏出一把Q。
　　黑漆漆的Q口，直直地对着慕楚。
　　扳机按动，子弹出膛！
　　慕楚脸上没有丝毫没有畏惧和闪躲，她的眼睛，自始至终静静地盯着周随安。
　　就在子弹接近慕楚额头的前一秒，空气忽然静止。
　　转瞬间，子弹打空。
　　慕楚像一缕空气一般，消失不见。
　　“？？？”周随安周皱紧眉头，“怎么可能……”
　　人消失了？
　　去哪了？
　　正当他疑惑不解时，右肩被人轻敲两下，身后响起慕楚的声音，“我在这。”
　　周随安猛地转过身去，语调因情绪变化而上扬，“慕楚？！”
　　“怕不怕？”
　　说完，慕楚无辜地眨了眨眼，伸出手击了一下他的右手肘。
　　下一秒，他手上的Q就到了慕楚手上。
　　周随安惊呆了，除了手肘上传来的疼痛，他甚至都没意识到刚刚那两秒内到底发生了什么！
　　慕楚熟练地将黑漆漆的洞口对准了他的脑门。
　　短短两分钟时间，二人的处境完全交换。
　　或者说，慕楚一直处于上位，只是周随安的心境变了。
　　他脸色发白，俊俏的脸上泛着几分掩饰不住的慌张，“你...你想干什么？”
　　“不干什么。”
　　慕楚将Q贴着手腕熟练地转了一圈，像是想到什么，忽然开口问了一句，“对了，江意婉回来找你了么？她说自己被困在塔楼这么久，实在是太寂寞了，所以我就好心帮解除了封禁，想着让你们夫妻团聚呢！”
　　周随安：......

第91章 以爱之名，夺人性命
　　周随安的心脏仿佛暂停了一拍，镇定的脸上闪过慌乱，随即恢复正常，“你怎么会认识婉婉？还有解除封禁是什么意思？”
　　呵！在这装听不懂呢！
　　道貌岸然！
　　慕楚上下扫视他，“你说呢？她是被谁封禁起来的？你忘啦？”
　　两人默默对视着。
　　这一刻，周随安眼中闪过各种情绪，震惊、惶恐、担忧、狠绝……
　　许久后，他的声音才重新响起，“你把江意婉放出来了？”
　　“是啊！”
　　慕楚故意咂舌感叹，“把自己的结发妻子杀了还不够，还要把她的魂魄封禁在寥无人烟的深山老林之中，让她永世不得轮回！周随安，你好狠的心啊！”
　　周随安的脸色顿时变得惨白无比。
　　她知道。
　　她果然都知道！
　　“那她现在在哪里？”
　　按照江意婉有仇报仇的性格，一旦离开封禁之地，肯定会来找他报仇！
　　他是人，她是鬼。
　　明处里的人怎么斗得过暗处的鬼？
　　周随安咬牙，垂落在身侧的手不自觉的握紧，沉声重复问，“婉婉到底在哪里？”
　　慕楚笑笑，不说话。
　　与此同时，空气中响起一道幽灵空洞的声音。
　　“周随安，好久不见啊！你想我了吗？”
　　是江意婉的声音！
　　这个声音，犹如噩梦一般经常出现在他的梦里，导致他每次从梦中醒来，都是大汗淋漓。
　　难道…江意婉现在就在这个资料室里！？
　　周随安惊恐地转过身，四处搜寻，可是周围一片空荡，根本就没有对方的身影，“婉婉，你…你在哪？为什么我看不到你？我告诉你，千万不要相信慕楚的话，她就是在利用你！”
　　“啧啧啧！”慕楚轻啧一声，凤眸里是不加掩饰的嫌弃，“甩锅这么厉害，不当厨子可惜了！”
　　“你就在你身边啊，周随安！”
　　话语刚落，一袭红衣的江意婉飘到周随安面前，空洞的双眼紧紧盯着他。
　　“当初你欺骗我的感情，将我谋害后抢走属于我的东西，现在又待在董事长的位置上指点江山，你猜猜我心里是个什么滋味？”
　　她曾经那么爱他！
　　爱到完全忽视了二人之间的身份差距，一门心思想要嫁给他，哪怕是违抗父亲，差点被赶出江家，她也毫无怨言。
　　“周随安，我对你的感情换来了什么？是你把我骗到深山老林，在我以为自己是这个世界上最幸福的女人时，毫不留情地把我从悬崖上推下去？”
　　“婉婉，事情不是这样的，你听我解释……”
　　“解释？你是不是想说自己不是故意的？你还是爱我的对不对？既然如此，t为什么在我坠崖几天后才报警？你知不知道，我摔到崖底的时候并没有死，我会活生生被野兽啃食而死的！！！”
　　慕楚：……
　　好家伙！
　　这是有多恨，才能绝情的做出这种事情？
　　沉默震耳欲聋！
　　周随安脸色发白，太阳穴突突的跳。
　　他其实一点都不后悔对江意婉做的这些事。
　　他后悔的是，没有早点听从慕云白的意思除掉慕楚！
　　江意婉说到最后，真是恨不得一口咬死周随安。
　　慕楚打了个手势，面无表情地接过她的话，补充道，“不仅如此，他还用禁术把你的魂魄封印在那里，让你日日承受蚀骨之痛。”
　　“混蛋！！！”
　　江意婉浑身上下散发着寒气，抬起脚往他的腹部重重的踢了过去。
　　“艹——”
　　周随安腹部吃痛，骂骂咧咧地倒在了地上。
　　“周随安，亏我这么爱你，这么相信你…”
　　江意婉拽住周随安的头发，用力往后一扯，抬手就甩了他一巴掌。
　　啪！！！
　　周随安被她扇得晕晕乎乎，还没来得及看清这个世界，头顶便传来冰冷的寒意和彻骨的刺痛。
　　一股黑煞之气顺着他的脑袋缓缓升起。
　　“婉婉，你…你当真要杀了我？”
　　“你死不足惜！”
　　江意婉酝酿着手上的死气，径直往他身体里灌。
　　周随安感觉全身上下每一根神经都在被撕扯，他的眼眶渐渐充斥着血红。
　　救命…
　　他还不想死！！！
　　“慕…慕楚…”周随安艰难的扭过头，朝慕楚伸出手，“能不能…救救我…”
　　“救你？”慕楚低头打量着他，眼里没有同情，只有幸灾乐祸，“我为什么要救你？”
　　“我……”周随安咬牙，忍着巨痛，艰难的上前抱住慕楚的大腿，“你想要……找什么，我帮你找，这里的东西我都一清二楚。”
　　“哦？是吗？”
　　妥协的这么快！
　　慕楚唇角绽放出一抹笑意，对着江意婉使了个眼色。
　　江意婉会意，松开对他的钳制，飘到了慕楚身后。
　　周随安身上的死气随即抽离，他立刻像条狗一样趴在地上，脸紧紧贴着地面，感受着体内撕心裂肺的疼痛和寒冷慢慢散去。
　　两分钟后，慕楚终于没了耐心，一脚踹在他身上，“别装了，给你两分钟，把我要找的东西送到我面前，否则…”
　　慕楚算是看出来了。
　　明明江意婉下手的时候有所保留，他却能表现的如此痛苦！
　　有意思！
　　原来男人不喝醉也能演到你流泪！
　　这是故意想博同情？
　　只是现在的江意婉，再也不是以前那个处处迁就她的傻姑娘了。
　　慕楚扭头看向江意婉，发现她脸上没有表情，细看甚至有几分嫌弃。
　　见没有人看他演戏，周随安咬了咬牙，单手撑着地面从地上爬了起来。
　　慕楚冷漠出声，“当年我出生之后，圣爱医院的那批妇产科医生护士离奇死亡，我要知道到底是哪家恶势力在背后搞鬼！”
　　“这个……其他的我都可以找给你，但是这个恐怕不行。”
　　这里牵涉的东西太多了。
　　慕云白要是知道他帮慕楚找了这个，他会死的更惨！
　　“你确定要拒绝？”
　　“我……”
　　见周随安不肯配合，江意婉再次飘到他身后，声音幽幽，“不想现在就被我杀了，就马上把资料找出来。我告诉你，你现在没有讨价还价的资格。”
　　周随安：“婉婉，你……”
　　曾经满心满眼都是他的女人，现在怎么变成了这幅绝情的模样！？

第92章 你斗得过金狼先生吗
　　五分钟后。
　　“都在这里了？”慕楚眼神略带怀疑的看了眼周随安，“你确定就这么点资料？”
　　周随安下意识打了个冷颤，无奈的说道，“慕云白保存的资料就这些，其他的我就不知道了。”
　　“不可能这么少！”江意婉也不满意，“光是十几个医护人员的死亡证明材料，都不止这些，何况…”
　　周随安欲哭无泪，“这是慕云白的处事风格，任何人的死亡材料都只限于半页纸，而且要用特殊的代码记录。”
　　死一个人只用半页纸记载？！
　　慕楚环视一圈货架上那一摞摞的文件夹，眼里满是寒意，“你们的手上到底沾染了多少血？”
　　肆无忌惮地杀了这么多人，居然还能好好的活到现在？
　　天谴呢！？
　　周随安避开她的问题，迫切问道，“我可以走了吗？要是慕云白醒来知道这些事，他一定不会放过我的！”
　　“想走？可以，把这几页纸上的代码翻译出来，你就可以走了。”
　　周随安：呜呜呜……
　　不带这么玩的吧！？
　　慕楚似笑非笑，催促道，“快点！”
　　趁着这个渣男还有点用处，先好好利用着，等榨取完他的最后一丝价值，再手起刀落地给他解决了。
　　不过，他现在是江意婉的猎物，到时候就送给她慢慢折磨吧！
　　周随安知道自己没有反抗的资本，只能乖乖翻译完上面的东西，然后在得到慕楚同意后，落荒而逃。
　　看着他慌乱逃窜的背影，江意婉朝慕楚微微颔首，“麻烦楚姐了，接下来就交给我吧。”
　　“嗯！去吧！”
　　夫妻之间的恩怨，就让他们自己去解决！
　　慕楚眸色一闪，再度沉浸在资料当中。
　　由于有些资料并不是很完整，为了节约时间，慕楚就把几页纸上的东西通通拍下来，然后发给了沈轻。
　　做完这一切后，她又把东西放回去，尽量维持着原来的样子。
　　呵！慕云白又如何？
　　现在谁也不能阻止她寻找真相！
　　……
　　“去死吧！”
　　慕楚刚出资料库的门，右边忽然冲出一个人。
　　她赶忙侧身一避，匕首落空。
　　慕云白扑了个空，赶忙又换了一个方向，狠狠地朝着慕楚的心窝捅去。
　　慕楚冷眼看着他冲过来，眯了眯眼睛。
　　自己正在气头上，这人还敢送上门来？
　　“找死！”
　　话音刚落，慕楚直接精准地擒住他手腕，狠狠往旁边一扭。
　　咔嚓！！！
　　骨头断裂的声音，清脆地响彻在空气中。
　　“啊！！！”慕云白痛的呲牙咧嘴，刚想反抗，慕楚又抓住他的左手腕，往左一扭，又是一道骨头碎裂的声音，“你…你个贱人！”
　　慕云白跪在地上，痛得泪流满面，身体不停地抽搐。
　　慕楚冷冷地吐出几个字，“聒噪，烦死人了！”
　　说罢，一张禁言符直接贴在了他的嘴巴上。
　　空气瞬间安静，只剩下偶尔传来的，慕云白艰涩的“呜呜”声。
　　“记住了，这就是惹你楚姐的下场！”说完这句话，慕楚大步向外走去。
　　这时，走廊上响起一串脚步声。
　　慕楚掐指一算，就知道是慕云白的那些手下们来了。
　　果然，一群黑衣少年破门而入。
　　这层楼，起码有八十个训练有素的保镖，如果一个个打过去，太费时费力了。
　　慕楚掏出符纸，往门上一扔，符纸发出一道红色的光，瞬间将整层楼笼罩住，随即黑衣保镖们的大脑直接宕机，红着眼开始互相厮杀起来。
　　慕楚耸耸肩，“你们自己好好玩吧，姐累了，就不陪你们了！”
　　说完，她便趁着空隙绕过面前的保镖，向门口走去。
　　结果刚到门口，空中的那张符纸居然缓缓掉了下来，一道阴沉的声音在她耳边响起，“慕楚，今天谁也别想离开这里！”
　　慕云白？！
　　这人还没死心呢！
　　不对，慕云白的手不是被她给废了么？
　　慕楚惊讶转身，看到一个回旋镖冲着她飞来。
　　这是……
　　她连忙侧身躲开，结果回旋镖转了个圈，再次冲向她的胸口。
　　与此同时，一只箭以无影般的速度飞向慕楚，正好预判了慕楚躲避的方向，也就是说，无论慕楚的速度有多快，她都只能躲掉其中一个！
　　“噗嗤——”皮肉被利器贯穿的声音。
　　慕楚捂住肩膀，痛得皱起了眉头。
　　玄冰之魂？！
　　这是怎么回事？
　　慕云白怎么会懂得术法攻击？
　　而此时的慕云白，站在走廊上，脸色苍白，手腕上还有血珠在不停地掉落，“慕楚，你居然敢废了我的手，今天我一定要杀了你。”
　　“那就看你有没有这个本事！”慕楚冷冷的看着他，眼神中满是警告。
　　“啧啧啧！你急了！没有躲掉我的攻击，很懊恼吧？”
　　慕楚咬了咬牙，觉得自己真是小瞧了他，都已经成废人了，居然还能攻击到她！
　　要命的是，回旋镖里面居然带了毒。
　　不消片刻，慕楚只感觉无力感渐渐地席卷全身。
　　她刚才明明可以同时躲开两个攻击的，可在那个瞬间，她的身体就像被什么控制了一样，反应速度也明显地变慢了很多。
　　慕楚指尖白光闪动，用手摁住伤口，企图借助疼痛感让自己清醒。
　　“你会施咒？”她脑中闪过一个念头，“谁教你的？是不是……传说中的那个金狼先生？”
　　慕云白勾起唇角，露出一个嗜血的笑容。
　　此刻的他已经气红了眼，刚才慕楚的种种挑衅，就像放电影一样在他脑海中闪过。
　　越想，他就越是怒意滔天！
　　“死人就不必知道t真相了！”
　　慕云白抛出手上的符咒，金光毕现，随即一阵寒气袭来，迅速钻进慕楚的体内。
　　慕楚只感觉到一阵头晕目眩，无力感和麻醉感让她渐渐看不清眼前的一切。
　　“真不错啊！”慕云白满意地欣赏着这一幕，对着匆匆赶来的黑衣人们使了个眼色，命令道，“赶紧把这个女人给我捆起来。”
　　“是！”
　　该死！！！
　　慕楚深吸一口气，用尽全身力气掏出符纸，结果还没施法就被黑衣人一把抢去，撕成了碎片！
　　随后，她被直接摁在了地上。
　　慕云一步一步地向着她走来，“慕楚，别再做无用的挣扎了！你再厉害，能斗得过金狼先生吗？”

第93章 放心，有我在
　　金狼先生？
　　果然！
　　她就说慕云白怎么会有这个实力。
　　慕云白戏谑的脸近在眼前，慕楚咬破唇角，强迫自己清醒过来。
　　下一秒，她就被对方扼住了喉咙，窒息感瞬间传遍全身。
　　“被人拿捏的味道如何？”慕云白加重了手上的力度，狰狞可怖的脸凑到她面前，“怎么就不能乖乖听话呢！”
　　“慕云白…你…”
　　“进资料室想找什么？当年换子的真相？可你不是都已经知道了吗？还是说，你想把这些资料发给外面接应你的人？让我想想那个人是谁……沈轻？”
　　慕楚闭上眼睛，并不理会他的疯言疯语。
　　慕云白突然松开手，自顾自地凑到她耳边，轻吐出一口热气，缓缓说道，“好可惜啊！沈轻根本就收不到呢。”
　　“？？？”
　　“因为这里的信号全被屏蔽掉了。”
　　慕楚咻得睁开眼睛。
　　刚刚忙着把文件发送给沈轻，她甚至没来得及确认消息是否发了出去。
　　如果沈轻没收到消息的话…
　　那计划不就失败了？
　　慕云白满意地欣赏着她的情绪波动，哼笑一声，“看来你今天只能带着这个秘密，长眠于此了。”
　　就在这个时候，一名黑衣少年快步走到慕云白身边，低声说道，“慕总，资料室少了几份文件，肯定在慕楚身上，要不要……”
　　“不用。”慕云白盯着空中转动的符纸，冷笑道，“死人又不会把秘密说出去，对吧？慕楚妹妹！”
　　见状，慕楚只是淡淡瞥了他一眼，开始在体内酝酿灵力。
　　可笑！
　　就慕云白这点小伎俩，也妄想取她性命？
　　简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　金狼的符纸只能从外部干扰她，只要她的灵力稳定到不受外界干扰的程度，她就有机会从这里出去。
　　见慕楚不为所动，慕云白表情越发狰狞。
　　他猛地上前一步，一脚踹在慕楚的心窝处，“别做梦了！这个时候难道还想逃出去？！”
　　胸口处的疼痛让慕楚倒吸了一口冷气。
　　她一声不吭，冷笑着扯了扯唇角，“想杀我？就凭你？”
　　慕云白脸色怪异，内心闪过一丝慌乱！
　　为了让慕楚死在自己面前，他冒着双手被废的风险，跟金狼先生做了交易。
　　如果没有成功，他必将遭到反噬！
　　“慕楚，谁给你的自信？你以为你有反抗的资格？”慕云白低吼一声，“去死吧！看你死了还怎么跟我作对！”
　　一时之间，几道金光闪过。
　　慕楚被光刺得睁不开眼睛，下意识地拿手挡住。
　　这个是……血缚咒？
　　慕楚直接震惊。
　　血缚咒一旦将人的魂魄收入其中，必会让其在里面承受九九八十一个小时的蚀骨之伤，若本体不能及时解脱，最后的结果就是魂飞魄散！
　　这是禁术！
　　玄学领域的大忌！
　　金狼居然会施这么恶毒的符咒！？
　　不行。
　　无论如何，她今天都必须破了这个符咒！
　　慕楚咬咬牙，趁其不备拿出符纸，念出一段隐晦的咒语。
　　随后，一颗灵珠从她体内飘出，幻化成漫天的白光，下一刻，白光在空中分散开来，直接将血缚咒吞噬掉。
　　符纸的光芒逐渐泯灭……
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　天花板上的顶灯一一碎裂。
　　碎片落到地上，整个走廊瞬间陷入死寂的漆黑。
　　慕云白脸色阴沉：“什…什么情况？阵法破了？”
　　慕楚“啧”了一身，强撑着站起身，却突然捂住胸口，吐出一口鲜血，极度的不适最终蚕食掉了她的意志，身体也逐渐失去重心。
　　此时，不远处的电梯门缓缓打开，一个男人大步向她跑来。
　　“慕楚！”
　　一双强有力的双臂稳稳地扶住了她。
　　慕楚只感觉视野陷入了一片黑暗，张了张嘴，失去了意识。
　　……
　　VIP特需病房。
　　慕楚只觉得脑袋昏昏沉沉的，她费力的睁开眼睛，耳边响起一道熟悉的声音。
　　“慕楚，你醒了？”
　　“沈轻？”
　　“嗯！”沈轻握住她冰冷的手，语气关切，“感觉怎么样？”
　　“没事！”慕楚苍白的嘴唇蠕动，“费了点灵力而已，休息两天就好，对了，慕云白怎么样了？”
　　如果计划顺利，沈轻将会带着警察过来，到时候就可以人赃俱获！
　　可慕云白有金狼先生的帮助，会不会…
　　“别担心！”沈轻一张俊脸上满是担忧，“他已经被警察带走了，你查的那些事情，很快就会水落石出。”
　　警察已经查缴了整个顶楼。
　　那些保存在资料室的文件也全部计入了档案，曾经让警局头疼的数桩悬案，很快就会一一告破。
　　相信过不了多久，以慕云白为首的黑产业集团，将会被彻底粉碎！
　　“那就好！”慕楚稍稍松了一口气，又想到什么，突然问道，“那换子的事情，还有我父母……既然慕云白已经被抓，那当年换子事件也能真相大白了吧？”
　　“换子的事情大家也都知道了，这一切全是慕家从中作梗，你爸妈都是无辜的，从今往后，他们再也不用背负换女求荣的罪名！”
　　“然后呢？”慕楚面露紧张，“他们真正的目的查到了吗？”
　　沈轻摇了摇头。
　　“要撬开慕云白的嘴，可能还需要时间。”
　　“嗯。”慕楚揉了揉太阳穴，紧绷的神经稍有放松，一阵困意再次袭来，“那个…金狼先生…”
　　她还要再查查金狼先生。
　　那个敢肆无忌惮使用禁术的人！
　　“什么？”沈轻询问道。
　　没人回应他的话。
　　慕楚睡着了。
　　沈轻盯着她的睡颜，无奈的摇了摇头，“有我在，好好休息！”
　　……
　　特需病房外。
　　几个西装革履的男人驻守在走廊处。
　　身强体壮的黑衣保镖，斯斯文文的黑衣律师，在医院内形成了一条赏心悦目的风景线。
　　沈轻冷着脸站在中间，出声道，“事情都已经搞定了吗？”
　　“是，网上的舆论都处理妥当了。”
　　“慕云白的犯罪资料已经提交，就算他的后台再强大，这种时候也没有人敢出面保他。”
　　“对，除非他有通天的本领！”
　　沈轻听闻，黑眸越发深沉，“现在带我去见他。”
　　他这辈子都忘不了慕楚倒在血泊中的样子。
　　那一刻，他心神俱碎。
　　所以，他绝对不会放过慕云白。

第94章 慕家即将没落
　　“沈总，人已经给您带到了。”
　　警察局内，沈轻随意地靠坐在椅子上，目光沉沉的盯着被押送过来的慕云白。
　　慕云白眼神迷离，头发凌乱，显然是被好好招待过。
　　“沈轻？！你来干什么？”
　　“你说呢？”沈轻掀起眼皮，看了一眼慕云白。
　　慕云白嗤笑一声，“我想不明白，你为什么要帮慕楚？她就是一个无权无势的平民！你居然为了这样一个女人跟慕家为敌，真是……”
　　没等他说完，沈轻突然从椅子上站起来，伸手拽住他的领口，一拳打了过去，“跟慕家为敌，我需要承受什么后果吗？”
　　要说权势滔天，谁能够比得过沈家？得罪慕家，哪怕是背后有那么多黑产业傍身的慕云白，又能怎么样？
　　沈轻的内心甚至没有任何波澜。
　　“你最不应该做的，就是伤了慕楚。”
　　如果慕云白不对慕楚下手，他也不会做到这一步。
　　“慕云白，你所犯下的罪行，远远不止资料库里记载的那么一点，对吧？信不信我现在就让你身败名裂！”
　　慕云白一懵，抬眼看着他，脸色苍白，恍然地靠在椅子上。
　　“难怪……”
　　难怪他藏在暗处的手下没来捞他出去，是因为沈轻将他所犯的罪行全部递交给了警察？
　　不可能啊！
　　他藏的那么隐蔽，沈轻到底是怎么查到的？
　　会不会是故意诈他？
　　“沈轻！”慕云白擦了擦嘴角的血，掩盖掉眼底浓浓的怨恨，“你喜欢慕楚那个女人对不对？那我们做个交易，你想办法救我出去，我保证再也不会伤害她！”
　　他不能被困在这里！
　　他绝对不能被困在这里！
　　他本该站在所有人都企及不到的位置，踩着蝼蚁高高在上地生活，怎么能待在监狱这种肮脏的地方度过余生！
　　绝对不行！
　　他一把拽住沈轻的手臂，嗓音沙哑，“怎么样？”
　　沈轻嫌弃地一把甩开他，冷冷吐出一个字，“滚。”
　　这个人渣！
　　看他一眼，他都嫌脏。
　　眼看着t沈轻不为所动，慕云白愣了一下，气愤地咬牙。
　　该死！
　　等他出去，一定要取沈轻狗命！
　　“别做梦了！”沈轻直接一句话击碎他的幻想，“我既然把你送进来，就不会让你有机会再出去！”
　　“？？？”慕云白顿了两秒，反应过来，“沈轻，我们无冤无仇，你何必…再说了，慕楚不是没死吗？”
　　“她没死，但你该死。”
　　沈轻不想再与他浪费时间，“我今天来就是想通知你，死刑下来之前的日子，你都会很难熬，提前做好心理准备吧。”
　　不管是身体上，还是心理上，慕云白都要忍受巨大的折磨，这些都足矣击碎他的所有意志！
　　这是他应得的报应！
　　“对了。”走到门边的沈轻突然停下脚步，语气冷冷的说道，“忘记告诉你，慕家已经声名狼藉，地产类项目都会陆续停工，名下分公司也会进入破产清算，你们就好自为之吧！”
　　法制社会，自然没有人敢跟这样的家族合作。
　　慕家的名声，算是彻底毁掉了！
　　过街老鼠，人人避而远之。
　　……
　　微博上。
　　因着慕云白被抓，资料室档案上传，许多未解的悬案全有了答案！
　　吃瓜网友纷纷表示，果然是知人知面不知心！
　　是盐不是咸：【我的天呐！这么多杀人案件的幕后真凶，警察们日日熬夜追查的凶手，居然可以每天在大屏幕上晃荡！你以为是地沟里逃窜的老鼠，实际上却光鲜亮丽地待在他的位置指点江山。】
　　三木森：【谁能想得到？之前慕云白去剧组接慕方妍回家的时候，还被记者拍到了，我记得当时可多脑残粉丝想嫁给他，给他生孩子呢！现在都去哪了？】
　　为慕楚疯为慕楚狂为慕楚哐哐撞大墙：【这群人之前给我们小楚买了那么多黑通稿，现在终于恶有恶报！撒花！刚刚去看了一眼，慕方妍和慕承参与的所有综艺，都在各大平台下架了！广电你终于还我的眼睛以短暂的安宁。】
　　你怎么是只小猪：【楼上的你网名真长！！！其实网上那些发出来有关慕云白的爆料我都看过，那就是所有和他作对的人，都没有好下场。不是重度残疾，就是离奇死亡。不过，慕楚之前在节目上那么明目张胆地跟慕家作对，慕云白会不会也已经对她下手了？】
　　炸串串大王：【楼上的，你还真别说！细思极恐，不过慕楚这几天为什么都没有消息了……之前天天在微博上营业，为了宠粉，各种照片发个不停，简直就是妥妥的营业女王。】
　　冬日老娘们：【对啊，慕楚这种事业批女强人，忽然有一天不营业了，能是为了什么？最有可能的一种，那就是她出事了！不会已经被慕云白这个杀人狂魔杀掉了吧？】
　　#慕云白企图谋杀慕楚#
　　#慕楚无故失踪#
　　#杀人狂魔慕云白#
　　在无数网友的推测下，这些词条以极其诡异的速度迅速登上了热搜第一。
　　……
　　此时，网友口中被慕云白谋杀的慕楚，正悠闲地躺在床上，被沈轻投喂各种水果。
　　“怎么样？有没有好一点？要不要再请个专家过来看看？”沈轻坐在旁边，眼睛一刻都没有离开过慕楚。
　　“我没事，真的没什么好担心的。”
　　慕楚轻轻呼出一口气。
　　今天纯粹是自己轻敌，要不然，十个慕云白都不是她的对手！
　　她刚刚给自己画了个符，然后又吃了几颗平时炼的丹药，要不是沈轻一再坚持，她早就出院回家了。
　　当然还得去警察局好好慰问一下慕云白！
　　沈轻一眼看穿慕楚心里的想法，安抚道，“我已经去过了，证据充足，他这次肯定脱不了身。”
　　“那慕方妍和慕承他们呢？”
　　“慕家门口每天都有一大批记者蹲守着，还有一些疯狂的私生。据说今天早上他们偷偷溜出来的时候，直接被扔臭鸡蛋，烂白菜，模样别提有多狼狈了！”
　　沈轻适时的拿出手机，打开相册。
　　慕承和慕方妍被偷拍的照片里，脸色都难看得像吃了翔。

第95章 慕云白居然留了一手
　　可即使这样，她们身上却笼罩着一层淡白色的光。
　　慕楚疑惑地皱了皱眉头，“我总觉得，他们这个状态有点不对劲，可具体哪里不对劲，又说不上来。”
　　沈轻懂慕楚的担忧，出声宽慰她，“别担心，我已经派人盯着他们了，估计一时半会折腾不出什么幺蛾子。”
　　“嗯。”
　　慕云白锒铛入狱，慕瑾年又因为公司破产的事情分身乏术，至于慕家的另外两个废人，料他们也翻不出什么风浪！
　　“最近辛苦你了！”慕楚将手机递还给沈轻，顺其自然的接过他削好的苹果，咬了一口，“其实我这次受伤，还是拜金狼先生所赐！”
　　慕云白根本没有这个实力。
　　那张符纸，一定是金狼先生给他的。
　　现在的问题是，金狼先生究竟藏在哪里？
　　“金狼先生？可我调查过慕云白近一年的联系对象，发现并没有这个人。”
　　既然金狼一直在背后默默地帮助慕家，那慕云白不可能一年都不跟他联系，如果不是通过电话，那就只有私下见面了！
　　慕楚沉吟两秒，将自己的猜想说了出来，“有没有一种可能，金狼其实就在我们身边，他观察着我们的一举一动，只是我们之前根本没往这个方面想过？”
　　沈轻眯了眯眼睛，二人的视线在空中交汇出共通的深意，“你是说……”
　　“嗯。”
　　那样的话，事情就更有意思了！
　　……
　　网上的舆论越炒越热，可对慕云白的判决却迟迟没有下来。
　　网友们议论纷纷：
　　【还要拖多久才能开庭？不会还有人在护着他吧？】
　　【小道消息，慕云白在走无罪释放的途径，不用等了，死刑是绝对不会下来的。】
　　【慕云白！慕方妍！慕承！你们都给我拱！拱的圆圆的！】
　　【无法无天！他要是敢出来，我第一个去暗杀他！我这暗杀煞笔的组织成立了这么久，这狗东西就是我们第一个要暗杀的对象。】
　　【煞笔！退！退！退！】
　　……
　　“别看了，这些都是网友的猜测。”
　　看着慕楚不断刷新着微博上的评论，秀气的眉头就没松懈下来过，沈轻不自觉地有些担心。
　　“不一定！”慕楚嗤笑，“星移斗转，命途九变，看来之前那个不好的猜测可能要成真了！”
　　“你确定？”沈轻不解。
　　“嗯！”慕楚表情凝重。
　　卦象是不会骗人的！
　　慕云白可能真的会被无罪释放。
　　“你放心，我已经派人去查探消息了，有结果会马上通知你。”
　　“不用了。”慕楚脸上的表情忽的顿住，“已经有结果了。”
　　#慕云白无罪释放#
　　#慕云白是有苦衷的#
　　#慕云白太伟大了#
　　#感人！慕云白为民除害，深入敌营多年！#
　　几个重磅话题，正以惊人的速度登上热搜榜。
　　慕楚点开第一条，递到沈轻面前。
　　“官方的通报已经出来，证实了慕云白是清白的。他那边也提供了明确的证据，表示自己和这些杀人案件没有任何关系。”
　　慕云白早就留了一手！
　　所有的杀人案件，他都给自己制造了完美的不在场证明，如果事情暴露，他只要进行举证就可以为自己开脱，甚至还可以揪出幕后主谋而摇身一变，成了深入敌营，为民除害的卧底！
　　MMP！
　　慕楚忍不住骂了一句。
　　真是伟大的精神和情怀！
　　网络舆论再次逆转。
　　【天呐！原来……我们一直都错怪慕云白了？！他与这些幕后黑产业勾结在一起，只是为了找到他们作案的证据！找寻死者真实的死因！】
　　【太感人了！为了揪出这些幕后的犯罪者，他竟然做了这么多！】
　　【我早就说过，慕家家大业大，完全没必要去趟这趟浑水，慕云白宁愿冒着被众多网友唾弃指责的风险也要做这这种吃力不讨好的事情，那才是最感人的！】
　　【有钱人很多，可像他这种有情怀的商人，真的很少见了。】
　　【不敢想象，前两天我们竟然把他们骂的那么惨！】
　　【你们别见风就是雨，到时候啪啪打脸！】
　　一时间。
　　#慕云白对不起#
　　#我们都应该给慕家一个道歉#
　　#没骂过慕家，打败全国上下百分之九十九的人#
　　这几个话题也陆续冲上了热搜。
　　慕楚纤细修长的手指在屏幕上滑动，看完前几条热搜，口吐芬芳地关掉了手机屏幕。
　　“这都什么东西？得亏慕云白想的出来！”
　　沈轻冷笑一声，想到前两天慕云白在他面前那惟妙惟肖的演技。
　　还求着他救他？
　　原来只是为了拖延时间。
　　“见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的！杀了人，最后还给自己安上一个大好人的名号？”
　　慕楚表示，这波操作她真是服了！
　　置之死地而后生。
　　慕云白这招用的可太5了！
　　现在的慕家，在全国网友面前，又再次成了模范之家，如果她没猜错的话t，慕家这群人的社交平台，都在疯狂地涨粉。
　　“不过没关系！”慕楚从沈轻手上接过自己的包，对他使了个眼色，“这件事不会就这么结束。”
　　她要让慕云白知道，留有后手的，不止对方一个！
　　说着，两人并肩往医院外面走。
　　而此时，对面高楼上，一个男人放下手上的望远镜，邪笑一声，拿起手机。
　　“噜啦噜啦咧～噜啦～噜啦咧～”
　　慕楚的手机铃声响起，来电显示是一串陌生号码。
　　慕楚和沈轻对视一眼，二人眼中闪过同样的深意。
　　“慕云白？”慕楚按下通话键，语气冰冷。
　　“知道是我就好。”慕云白的声音里满是嘲讽和猖狂。
　　“你打电话来做什么？”
　　“不做什么，就是想告诉我的好妹妹一声，哥哥我已经平安无事的出来了。”慕云白哼笑一声，想到慕楚此刻的表情，更加得意，“你这样污蔑一个好人，可是会遭报应的哦！”
　　“污蔑好人才会遭到报应，对你，我只能说是为民除害。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　电话里传来慕云白猖狂的大笑声。
　　“慕楚，我可是给过你机会的，既然你没本事送我进去，那就只能被我送进去了。”

第95章 有人玩恶作剧
　　慕云白说完那句话后，就直接挂断了电话。
　　他心思缜密，为了防止电话被录音，几句话说的滴水不漏。
　　就算慕楚把这段对话发到网上，网友们也只会觉得是二人之间闹了点小矛盾，对他造不成任何影响。
　　沈轻脸色不善，下意识地去观察慕楚的情绪，却发现她神情淡漠，看不出心情。
　　“放心，跳梁小丑而已，影响不到我的。”
　　慕云白之所以打这通电话，无非就是想要宣泄一下他的愤怒和无能，想要激怒她，逼她主动对他出手，然后再将她一军？
　　伎俩拙劣！
　　“他的自尊心不会允许自己吃亏，他还会继续下手的，等着瞧吧。”
　　以慕云白这种睚眦必报的性格，只是在电话里阴阳怪气几句，肯定宣泄不了他的愤怒。
　　他肯定还有大招！
　　那就等着看小丑自曝了！
　　……
　　正如慕楚所猜测的一样，慕云白的泄愤并不止于几句嘴炮，从那天电话被挂断开始，慕楚就收到了各种所谓的“报复”！
　　只要一到晚上，家里的门就会被敲响，等慕楚被吵醒之后，对方又因为忌惮她的实力，跑的比谁都快！
　　懦弱无能又爱逞强！
　　主打一个干不掉你，那就烦死你！
　　慕楚：幼稚鬼！！！
　　这天晚上，同样的戏码再次上演。
　　小柔蹲在门口，看着几个淋着血的头骨以某种诡异的形状摆放在门前，面露疑惑，“主人，这群人也会法术吗？怎么天天来搞这些？”
　　他们在门口设下了迷惑咒，没想到都被破解了。
　　慕楚早就料到这一点，唇角的笑容笑得意味深长，“慕云白哪会这些？”
　　他敢这么肆无忌惮，只能证明一点，那就是他还在和金狼先生联系，或者说，金狼先生就在他们身边！
　　“没事，知道这点就够了。”
　　“可是…”小柔比她忧愁多了，拽住慕楚的手，语重心长，“主人，你是个女孩子，还是个要上镜的大明星，这大半夜的天天被他们吵醒，会影响颜值的！”
　　“哦？”慕楚眨眨眼，语气清淡，“你看我的颜值有被他们影响到么？”
　　小柔眯了眯眼睛，凑近细看。
　　皮肤白皙弹嫩，就连毛孔都微不可见。
　　“好像…确实没影响到。”
　　“那不就行了。”慕楚伸了个懒腰，“困了，回房睡觉。”
　　小柔幽幽地盯着她的背影，无奈地摇头。
　　主人这么强势，一个人可以踹死一窝男人。
　　估计也只有那个矜贵的男人可以忍受她了。
　　报复性的日子还在继续。
　　等到第十天，慕云白终于按捺不住了。
　　“搞什么鬼？！我每天花费那么多的人力和金钱，慕楚为什么一点都没受到影响？！”
　　“那个…慕总…”
　　“每天照常去拍戏，参加节目不说，整个人神清气爽的，就跟走了大运似的！我TM……”
　　金钱他不缺，再怎么耗下去他都给得起，可金狼先生的符纸已经告罄了，慕楚却是一点都没有受到影响，这他怎么忍得了？
　　书房沙发上，坐着不说话的慕方妍突然站起身来，“二哥，我倒有个办法，不需要动用金狼先生的符纸，就能逼得慕楚崩溃投降！要不要试一试？”
　　这个法子，她从慕云白入狱开始就在酝酿，等到今天，终于能够用上了！
　　慕云白扫她一眼，眼神狐疑，“是什么？”
　　慕方妍欲言又止，“这个计划，我不想被其他人知道。”
　　慕云白挥挥手，出声对手下说道，“你们都下去。”
　　“是。”
　　书房内只剩下他们两个人。
　　慕方妍谨慎地凑到慕云白身边，在他耳边悄声低语。
　　听完她的计划，慕云白眼前一亮。
　　“可以，我马上安排他们去办。”
　　……
　　此时，《元丰》剧组片场。
　　慕楚刚刚下戏。
　　今天上午拍摄的戏份是女主在荒漠同男主分离的场景。
　　导演喊完“收工”，她便一跃从马上跳下来。
　　一身红衣翩翩，柔顺乌黑的长发扎在脑后起伏飘荡，身体轻盈，单脚稳稳地落到地上。
　　周围的工作人员直接看呆了。
　　“哇！她可太漂亮了！导演怎么这么会选角？我感觉慕楚就是元丰本人！”
　　“是呀！荒漠中长大的西凉公主，洒脱不羁，武艺高超，长得还那么的耀眼动人。”
　　“呜哇~我可太爱了！这谁看了不心动啊！”
　　“我的天呐！也不知道什么样的男人可以得到我们的小楚楚！”
　　“诺！这不是在那杵着么！”
　　顺着工作人员的视线看去，身着牛仔裤白衬衣的沈轻正站在片场边缘。
　　男人的脸上浮现出淡淡的笑意，乌沉沉的黑眸冷峻，落在慕楚身上时又不自觉地融了几分。
　　慕楚一口气跑到他身边，“怎么忽然约我吃饭？”
　　“慕大师档期太满，我就只能主动点了。”沈轻扬眉轻笑。
　　最近身上的死气都清理的差不多了，他要是不约慕楚，等慕楚这个大忙人想起他，不知道要何年马月！
　　“好！那你等我，我去换身便装，马上就来。”
　　半小时后，花园西图澜娅餐厅内。
　　“吃点这个，上次受伤了还没补回来。”
　　慕楚望着自己面前被堆成小山丘的碗，嘴角抽了抽，“上次受伤都多久以前的事情了？再说了，这种程度的轻伤，我两天就能恢复。”
　　“那也多吃点。”
　　沈轻夹菜的动作不停。
　　一顿饭下来，他三分之二的时间都在给她投喂。
　　慕楚硬生生地被他逼着多吃了好几口，最后忍不住做了一个“停”的动作，“沈总，我可是需要身材管理的演员，你这是想砸我饭碗？我要是丢了工作，可是会赖上你的！”
　　沈轻笑笑：“也好！”
　　慕楚：“？？？”
　　慕楚无奈，连忙转移话题，“你这次来找我，是不是因为慕云白派人来我家这事？”
　　沈轻消息灵通，慕云白的行动又如此明目张胆，他不可能不知道。
　　“不是。”
　　“那是什么？身体又不舒服了？”
　　她以为死气消散，沈轻近段时间应该都不需要她了，再说他看上去脸色红润，完全是气血充足的样子，也不像有恶鬼缠身。
　　沈轻迎着慕楚的注视，坦然地点了点头，“嗯，这段时间身体确实不太舒服，我感觉沈家的风水出现了一些问题。”
　　“什么意思？”
　　沈轻：“你不如……”

第80章 爷孙俩也是戏精
　　“你不如搬来沈家住一段时间，镇镇邪。”
　　“镇邪？”慕楚凤眸一抬，直直对上他的视线，“我记得沈家地处福泽之地，前有照后有靠，风水上应该没有什么问题啊！”
　　当初沈轻死气缠身，沈老爷子在道家大师的指点下，才选了如今这处住宅，所以要论风水宝地，应该没有比现在的沈家更适宜的地方了。
　　沈轻居然还要请她去镇邪？
　　莫不是…
　　沈轻话锋一转，坦然地点点头，“怕是有人在背后故意针对沈家。”
　　“什么？那你怎么不早说？”
　　慕楚放下手中的餐具，语气关切，“怪我，这几天忙着对付慕云白，忽略了你。”
　　沈轻：“所以…今天就搬过来？”
　　“……”
　　慕楚目光炯炯，疑惑的看着对面的男人，“沈轻，你是不是还有其他的目的？”
　　“什么目的？”沈轻给她斟了一杯热茶，表情淡定，“慕云白就是个疯子，你在我身边的话，我也安心点！”
　　慕楚：“？？？”
　　这宠溺的语气，让慕楚怀疑沈轻是不是死气缠身，被鬼夺舍了。
　　“他也就那点小伎俩，再说了，血缚咒反噬的威力，够废他半条命了！”
　　沈轻低低叹了一口气，“也是，你那么厉害，慕云白自然不是你的对手！”
　　看着对方眼里一闪而过的失落感，慕楚心头一跳。
　　是她的错觉吗？
　　怎么感觉沈轻对自己的态度越t来越暧昧了？
　　不不不！
　　肯定是刚才入戏太深，有了错觉！
　　“这样吧！”慕楚清了清嗓子，“下午正好没戏，吃完饭我先跟你回沈家看看。”
　　目的达成！
　　沈轻不动声色的笑了笑，“好，不着急！他们说这家西图澜娅餐厅的鸽子汤很有营养，要不尝尝？”
　　“嗯。”
　　……
　　沈家。
　　慕楚站在落地窗前，目光环视整个庄园。
　　她抬手，几道符纸飞到空中，金光闪动，很快又消失不见。
　　“奇怪！这里并没有死气啊。”慕楚疑惑地看向沈轻。
　　整个沈家上下都干净得不能再干净了。
　　哪来的死气？
　　沈轻轻咳一声，在一众佣人的注视下，面不改色地说道，“没有？我原来一回家就感觉浑身不舒服，难道是因为你来了，所以死气自动消散了？”
　　“有可能吧。”慕楚想了想，主动提议道，“要不然我布个阵，这样即使我不在，也能让他们消停一段时间。”
　　沈轻抿了抿唇，“你不如留……”
　　话还没说出口，身后响起沈老爷子的声音，“慕小姐，好久不见啊！”
　　沈老爷子站在二楼楼梯扶手处，笑眯眯地看着客厅的一对璧人。
　　真好！
　　有这么漂亮的孙媳妇，真是沈家的福气！
　　沈轻扶额。
　　CP粉头来了！
　　慕楚颔首，笑着同他打招呼，“沈爷爷好。”
　　“快快快！”沈老爷子示意管家，“赶紧扶我下去！”
　　“爷爷，你慢点。”慕楚连忙上前，扶住他。
　　“慕小姐，你可算来了！”沈老爷子拉起慕楚的手，“这几天，沈轻这小子的身体状况出了点问题，我心里着急，正想着去找你帮忙呢！”
　　这么严重？
　　连沈家老爷都发现了沈轻身体的异常？
　　可他看上去状态不错啊！
　　慕楚有些拿捏不准，只能安抚性地拍拍他的手，“沈爷爷，您别担心，有我在呢。”
　　“我知道！我知道！”
　　看慕楚脸上担心又内疚的表情，沈老爷子心下了然。
　　至于沈轻，他看着他长大，对方稍微皱皱眉，他就知道他心里在想什么。
　　他的cp要是不成，简直天理难容！
　　沈老爷子偷瞄一眼沈轻，悄悄用眼神示意：臭小子，接戏！
　　沈轻秒懂：“嗯，有慕楚在身边，我感觉好多了！”
　　“我就说，沈轻的脸色怎么好了不少，都是因为慕小姐啊！你可真是沈家的福星，一辈子的那种！”
　　沈老爷子这话意有所指。
　　一边说着，他还不忘递给自家孙子一个挪谕的眼神。
　　被内涵到的沈轻默默别过头去，一脸学到了的表情。
　　慕楚没注意到他的话外之意，点点头，“沈爷爷，您放心，我刚才帮沈家施了一道福咒，福泽庇佑，沈轻不会有事的！”
　　“那可真是太感谢你了！慕小姐！”
　　“我应该做的。”
　　原本从沈轻身上吸收的死气，都足够她炼几十张符咒了，也不亏！
　　“不过……”沈老爷子说着，忽然话锋一转，“我还有一个不情之请。”
　　慕楚对沈老爷子自然没什么戒备之心，当即爽快的点头，“没关系，您说吧。”
　　“沈轻这小子，这段时间的身体状况一直不太好，我就想着，你能不能先在沈家住一段时间，等他身体恢复得好一点再离开？你放心，沈家自然会尽到宾客之宜！”
　　这个提议，刚好和沈轻的想法不谋而合。
　　沈轻意外地挑了挑眉，看了一眼沈老爷子，两人不约而同地看向慕楚，眼底深处带着明显的期待。
　　慕楚怔愣了几秒。
　　真的要住在沈家？
　　不过，沈轻的身体状况一直这么不稳定，也不是个办法。
　　或许……
　　见慕楚犹豫不决，沈老爷子又开口道，“这里离剧组不远，应该不会耽误你拍戏！而且沈轻一个人要管理这么大的公司，平时难免没时间陪我，我一个人待在这个庄园里，太孤单了。你要是搬进来，有空的时候就可以陪我下下棋，我就知足了！”
　　家里这群人，没一个能当她的对手。
　　唯一棋艺还不错的沈轻，天天忙的不见人影，哪有时间陪他下棋。
　　慕楚来了就不一样了！
　　小姑娘年纪轻轻，却棋艺高超，而且还会泡茶品茶，最主要的是，还能陪他一起打太极！
　　沈老爷子想着这，眼睛都要笑弯了。
　　他恨不得让沈轻当场求婚，直接把事办了。
　　慕楚并没有过多揣摩沈老爷子的心思。
　　她只知道，这种位高权重的老人家，三番两次找她开这个口，她要是再拒绝就不礼貌了。
　　更何况，这种风水宝地适合修炼，她也没打算拒绝。
　　“沈爷爷。”慕楚顿了顿，爽快地点了点头，“那这段时间就麻烦你们了。”
　　见对方同意，沈老爷子的脸上都笑出褶子了，“不麻烦不麻烦！”
　　沈轻也淡笑着，看着慕楚。

第98章 暧昧！沈轻吃醋！
　　沈轻动作很快，仅仅一盏茶的功夫，就吩咐手下将慕楚的行李搬进了沈家大宅。
　　那架势，颇有一种生怕对方要反悔的模样！
　　慕楚想想就觉得有些好笑。
　　只能看破不说破！
　　晚餐时间。
　　沈老爷子坐在主位上，笑容满面地看着不远处的一对璧人，连连感叹，“真好！我都好久没有这种家的感觉了！”
　　以前的时候，沈轻不是在公司忙，就是在道观修养，所以大部分时间，他都是一个人面对空荡荡的一大桌子菜。
　　就算用凄凉这个词来形容他，都不为过。
　　不过现在不一样了，因为慕楚的到来，他觉得沈家终于有了家的味道。
　　那是任何财富跟权利都换不来的！
　　沈轻十分殷勤的帮慕楚盛好一碗汤，闻言看沈老爷子，“爷爷，要不要我也给你盛一碗？”
　　“喝什么汤啊！快帮我拿酒来，让慕楚好好的陪我喝两杯。”
　　上次在宴会上他就见识过慕楚的酒量，那也是无人能及的。
　　“不行，慕楚的身体刚恢复，喝不了。”沈轻微微眉头，率先替慕楚拒绝，“您要是想喝，我陪您喝一杯，但不能更多了。”
　　“才一杯？”沈老爷子一脸嫌弃，往椅子上一靠，两手一摊，“还没尝出味道来呢，就没了！”
　　沈轻无奈，立马拿医生的话来堵他，“前几天是谁答应赵医生的，说以后尽量不沾酒？您忘了？”
　　“臭小子！今天家里来客人，喝点酒庆祝一下怎么了？难道你不开心？”
　　“开心，但……”沈轻脱口而出，等回过神来的时候，下意识地看了慕楚一眼。
　　没想到爷爷居然在给他挖坑！
　　要怎么说姜还是老的辣呢！
　　慕楚的视线在二人之间轮转，无奈地笑着摇头，“爷爷，我觉得您还是应该听医生的话，不过实在嘴馋的话，不如试试我的药酒。”
　　“药酒？”沈老爷子眼睛一亮，“你还会酿酒？”
　　“嗯，上次没事的时候酿的。这种药酒喝了不仅不伤身，还能活血强身，如果口味适合，多喝几杯倒也无妨！”
　　“好好好，那就赶紧让我试试！”
　　这下子，沈老爷对慕楚越发满意了。
　　老天有眼，居然能让沈轻遇到这么好的媳妇。
　　“那您等我一下，我这就去房间拿。”慕楚站起身。
　　“我跟你一起去！”沈轻也跟着站起来，快步走到慕楚身边，“女孩子还是不要搬重的东西。”
　　慕楚：？？？
　　慕楚低头看到两人衣角交错，默默地往旁边挪了挪，“一坛酒而已！我又不是慕方妍那种娇滴滴的大小姐！”
　　沈轻盯着她的脸看了几秒，勾唇笑了，“我知道！就是怕你累着！”
　　慕楚表示无语：这男人，该不是真的被鬼附身了吧？
　　不行！待会真得找机会给他驱驱邪了！
　　……
　　一顿晚餐吃完，已经是深夜。
　　沈老爷子心里高兴，又因为慕楚的药酒特殊，难免多喝了几杯。
　　醉意朦胧间，又拉着慕楚的手絮絮叨叨念了很久，直到困意袭来，才同意让管家带他回房休息。
　　沈轻亲自伺候着沈老爷子入睡后，才从楼上下来，见慕楚坐在客厅发呆，有些歉意的说道，“不好意思，爷爷年纪大了，刚才可能有些唠叨，你别介意。”
　　“没事！”慕楚不在意的摆了摆手，“其实我看得出来，沈爷爷他挺寂寞的！”
　　“是啊！”沈轻微不可闻的叹了口气，“爷爷年轻的时候为了沈家，没日没夜的在外面打拼，如今好不容易可以颐养天年，可身边却连个时常陪伴的人都没有，也怪我没有时间陪他！”
　　“沈爷爷没有怪你，他都知道的。”
　　“嗯！”
　　慕楚见沈轻神情有些落寞，连忙站起身，指了指外面，“刚才喝的有点上头，不如陪我去后花园走走？我想醒醒酒！”
　　“嗯，好！”
　　两人一同走出别墅。
　　后花园内。
　　微风拂过，将长廊上的紫藤花带轻轻卷起，淡淡清香扑鼻而来。
　　两人一路相顾无言。
　　周围安静的，连呼吸声都清晰可见。
　　“你……”
　　“你……”
　　二人同时开口，沈轻勾起唇角，轻笑一声，“你先说。”
　　“那个…下次还是别t让沈爷爷喝那么多酒了！”
　　虽然这种药酒对人体无害，但沈老爷子毕竟是上了岁数的人，喝多了也会不舒服。
　　“我知道，会让管家好好监督爷爷！”
　　“不过…”慕楚看向沈轻，淡声说，“今天的沈爷爷让我想起一个人。”
　　“谁？”
　　“是之前认识的一个长辈。”慕楚顺势靠在长廊上，思绪悠远，“他呀，只要一碰到酒，就什么都忘了，每次都喝的昏天暗地的。”
　　那个人，是她在玄门世界的掌门，也不知道以后还有没有机会再见到！
　　慕楚今天喝的不少，头脑难免有些发热，话也不禁多了起来，“他每次都拉着我和师兄一起喝，还非要不醉不归。他倒是不要紧，我和师兄要是早上起不来，耽误了练功，又得挨骂！”
　　那时候，虽然被几个掌门指着鼻子骂，却一点也不害怕，是真的开心。
　　可是现在，这个世界里就只有她一个人了。
　　慕楚说着，低头落寞一笑。
　　要是能回到玄门世界，师兄还在，那该多好！
　　沈轻将她脸上的落寞收入眼中，薄唇抿成一条直线，他努力克制着心里的情绪，最终还是忍不住出声问道，“你很想他吗？”
　　“他？”
　　“你师兄。”
　　慕楚愣了一下，下意识的回答道，“肯定啊，师兄他对我很好，我们每天一起练功，一起逃课，还一起挨骂，我喜欢偷偷溜下山玩，师兄就帮我打掩护，虽然最后免不了被掌门发现，还要罚跪，但我却是一点都不害怕！可能是…”
　　慕楚顿了顿，没有再说下去。
　　意思再明显不过。
　　沈轻抿了抿唇，眸色晦暗不明。
　　他第一次有挫败的感觉，看着眼前因酒精作用越发艳丽勾人的慕楚，再想到她口中所谓的师兄，一时间醋味上头，伸手就将她圈入了怀中……

第99章 偶遇斯文男医生江意泽
　　一缕檀木清香若有似无地萦绕在慕楚鼻尖。
　　慕楚刚想挣扎，耳边响起一道低沉沙哑的声音，“我…也可以。”
　　他的语气霸道而执拗，就像是在宣布自己的主权。
　　四目相对。
　　慕楚脑海中竟下意识地浮现出祁白的身影，她盯着沈轻深不可测的眼眸，脱口而出：“师…师兄！”
　　这句师兄喊的极轻，但沈轻还是听到了，他微怔了一下，突然放开手，问道，“慕楚，我们之间…只是交易而已吗？”
　　“交易？？？”
　　慕楚顿了两秒后，才反应过来沈轻的意思。
　　她一向都不喜欢解释太多，况且玄门的事情也不是三言两语就能说清楚的，可是看着沈轻落寞的脸，也只能耐心的重复道，“你死气缠身，命不久矣，而我可以帮你化解死气，让自己灵力提升，这交易不亏啊！”
　　此话一说出口，沈轻顿感失落，许久，他开口打破寂静，“今天很晚了，早点休息吧！”
　　“好。”慕楚也不再追问，只是淡淡的应了一声，然后回房去了。
　　沈轻怔怔地站在原地，脑海中浮现出慕楚那双黑白分明的杏眸。
　　深潭，一眼望不到底。
　　……
　　各怀心事的两人，一夜无眠。
　　翌日早上。
　　“今天剧组放假，我们去医院看望一下裴意吧。”
　　用过早餐，慕楚提议道。
　　裴意自从上次在塔楼受伤以后，就被送到了沈家的私人医院治疗，而慕楚忙于处理慕云白的事情，还没来得及去医院看望他。
　　沈轻自然没意见，“好。”
　　裴意是因为他才受的伤，他们确实应该过去一趟。
　　沈老爷子放慢吃饭的速度，默默地听着二人的对话。
　　裴意？
　　这不是慕楚的另一个CP对象吗？
　　居然有人想挖墙脚？
　　不能忍！
　　沈老爷子放下筷子，看向沈轻，“今天你把公司的会议取消，陪楚楚一起去！”
　　让慕楚一个人去见裴意？
　　绝不可能！
　　沈轻自然懂他的意思，安抚性的说道：“放心，我会陪她一起去！”
　　“这才像话嘛！楚楚，来，吃这个！”沈老爷子笑着将一盘水晶虾饺推到慕楚面前。
　　慕楚看着爷孙俩的互动，忍俊不禁地笑出声来。
　　……
　　禾惠医院。
　　VIP病房内。
　　裴意正站在落地窗前，欣赏着楼下的美景。
　　听到身后开门的动静，他头也不回的说，“怎么来的这么晚？我都要无聊死了。”
　　率先开门进来的慕楚一愣，随即看向沈轻，“这是埋怨上了？”
　　“楚姐？！”裴意听到熟悉的声音，回头看到是慕楚，直接冲了过来，“你怎么来了？”
　　慕楚的视线在他身上打量了一圈，问道，“伤口恢复的怎么样？”
　　“精神不错，看来已经恢复得差不多了。”沈轻的话音响起。
　　裴意立刻不满地瞪他一眼，“楚姐问的是我，不是你！”
　　沈轻无视他的话，“伤口好的差不多了，就出院吧。”
　　别想借机在慕楚面前找存在感！
　　“那不行！俗话说，伤筋动骨一百天，这才几天就要我出院，你忘记那天说的话了？”
　　慕楚被裴意的话勾起了兴趣，碰碰沈轻的肩膀，好奇道，“什么话？”
　　“……没什么。”沈轻脸上的表情短暂地僵硬了一下，连忙转移话题，“江主任等会来给你做检查，赶紧去床上躺着。”
　　裴意看出沈轻的目的，故意凑近慕楚，轻呼一声，“楚姐，我的手腕好痛，身上也没力气，你能扶我去床上吗？”
　　“可以。”
　　慕楚当然不会拒绝，刚伸出手，一只大掌快她一步扶住裴意。
　　沈轻冷着脸，将一个855的大男人，像拎小鸡崽一般，轻松扔到了病床上。
　　裴意：……
　　“秦护士？”沈轻随即按下床头的呼叫器，“麻烦通知江主任到701病房，病人不舒服，需要做一个全身检查！”
　　“好的。”
　　“马上，立刻，现在就过来！”
　　多一分钟他都不想等。
　　裴意坐在床上，幽怨的眼神瞪着沈轻。
　　可恶！
　　算你狠！
　　慕楚环着手，一脸笑意地盯着两个像小学鸡的男人，“好了，裴意，既然你伤还没好，就应好好躺着休息。”
　　说着，慕楚伸手摸了摸他的手腕，眉头微松，“不过从外表来看，应该没什么问题，等会医生给你做完检查后，我让人送一点特制的药方过来，可以恢复的快一点。”
　　前几天她和小柔一起去了趟陵山，采了不少名贵的草药，正好可以用上了。
　　“好！”裴意露出一个人畜无害的笑容，“谢谢楚姐。”
　　那副乖巧听话的嘴脸，简直让人没眼看。
　　沈轻刚要伸手把他扯的离慕楚远一点，病房的门被敲响了。
　　“请进。”
　　房门被推开，一名年轻的男医生走了进来。
　　白皙俊美的脸庞，鼻子坚挺，一副金色的边框眼镜架在鼻梁上，穿着白大褂却丝毫不影响他身上的那股斯文禁欲味，哪怕只是站在那里，都自成一道风景。
　　慕楚的视线落到他胸前的名牌上。
　　江意泽！
　　帝都江家的长子，江意婉和江意柠的哥哥！
　　据说从小就展露出异于常人的商业天赋，可却在高中毕业后不顾江老爷的强硬要求，直接选择了医学专业。
　　江意婉坠崖后，他才回国。
　　慕楚在打量他的同时，江意泽也在打量着她。
　　他也认识她。
　　这段时间在互联网上热度很高的女明星，能算卦看相，还会通阴阳，他本想找机会好好认识一下，没想到在这里遇见了。
　　“你好！”江意泽温声同她打招呼，“我叫江意泽，普外科主任。”
　　“你好，那个……”
　　慕楚看着他身后突然显现出的一团灰色气息，张了张嘴，欲言又止。
　　沈轻注意到慕楚的异样，侧目望着她，眼里带着询问，“怎么了？”
　　慕楚摇摇头，“没事，等裴意做完检查再说。”
　　“好。”
　　……
　　一个小时后。
　　慕楚和沈轻坐在走廊的等候椅上。
　　“这不是沈家名下的医院吗？为什么江意泽会在这里上班？”慕楚面露疑惑。
　　以江家的实力，名下应该也有不少顶级的医院，他怎么会跑到沈家来给他们打工？
　　“那个……”想到什么，沈轻意味深长地一笑。
　　刚想说话，病房门被推开，江意泽从里面走出来，将一堆检查数据递到沈轻面前，“沈总，应该没什么问题。”

第100章 当年的深情喂了狗
　　沈轻将检查报告递给慕楚，慕楚看了一眼，确认没问题后，稍稍松了一口气。
　　毕竟裴意伤的重不重，关乎到江意婉的未来！
　　冥界有规定，恶鬼伤人，不但会降功德，更会影响投胎转世的机会。
　　江意婉并不坏，她不想让她永远逗留在这个世界。
　　“江主任，有件事…”
　　慕楚刚想开口，走廊上响起一串急切的小跑声，小护士桑衍气喘吁吁地跑到了江意泽面前，“江主任，可算找到你了。”
　　江意泽皱眉侧目，“怎么了？”
　　“你妹妹来医院找你，说有急事。”
　　妹妹？
　　江意柠？
　　慕楚预感不妙，掐指一算，脸色瞬间阴沉下来。
　　“哥！”
　　还没等江意泽回去，江意柠已经跑t到江意泽面前，天真无邪的小脸上满是焦急。
　　“怎么了？慢慢说。”
　　“家里出事了，爸爸他……他拿刀砍了周随安！”
　　“什么？爸怎么会砍人？”
　　不可能！
　　江意婉去世之后，周随安成了江家最重要的副手，哪怕是他回国之后，江雄不愿意见他，有什么重要的事都是派周随安来和他传达。
　　“到底发生什么事了？”
　　“不知道……我也不知道。”江意柠声线颤抖，大大的眼睛里满是惊恐，“周随安还报警了！”
　　报警？
　　这比上一个消息更让他震惊。
　　周随安一直是江雄最忠诚的拥护者，对江雄可以说是俯首示忠，忠心耿耿。
　　想当年，刚和江意婉结婚进入江家时，面对江雄的各种刁难，他可一点脸色都没落，现在怎么会……
　　“要不是爸，他能坐上这个位置？没有我们家，他这辈子都只能当一个上不得台面的穷小子！现在居然敢报警抓爸爸进去？！”
　　江意柠一张可爱的小脸气得涨红。
　　江意泽面色严肃，沉声安慰她，“你别急，我区先回去看看。”
　　周随安一直都是披着羊皮的狼，按捺了这么久只为彻底得到江氏，江雄的股权转让很快就要下来了，就只差一步他就能名正言顺地掌管整个江家。
　　现在出手，他很有可能什么都得不到。
　　周随安不像是这么草率的人。
　　所以事情肯定没有这么简单。
　　慕楚从二人的对话中理清了整个事情，再看看兄妹二人身上灰白的死气，瞬间明白了！
　　好家伙！
　　敢情江意婉的出现，不仅没有阻止周随安作恶，甚至还让他狗急跳墙了！
　　江意泽对沈轻微微颔首，“不好意思，沈总，家里出了点事，我得马上过去一趟。”
　　“等等。”慕楚出声，“我陪你一起去。”
　　江意泽一愣，“？”
　　慕楚给沈轻使了个眼色，声线淡淡，“我可以帮你。”
　　“你能帮我？”江意泽不可置信的看了一眼慕楚，冷峻的眉眼舒展了几分。
　　“去了就知道了。”
　　沈轻也连忙跟上，“我也去。”
　　江意泽：“……”
　　好嘛！
　　这两人是不是误会了什么？
　　“沈总，我现在要去一趟警局，您看…”
　　慕楚回道，“我知道。”
　　江意柠想到自己娱乐圈闺蜜在她耳边讲述的关于慕楚的八卦，灵机一动，“哥，带上楚姐！”
　　慕楚和普通人可不一样，对付起周随安，肯定更得心应手！
　　江意泽无奈。
　　俗话说，家丑不可外扬，怎么这一个两个都跟着胡闹，就连平日里高傲精明的老板也这样。
　　沈轻催促他，“快点，别浪费时间。”
　　慕楚：“不过，我们都走了，裴意怎么办？”
　　沈轻毫不在意，“这里不是有护士吗？再说了，他一个成年人，自己待着就好。”
　　反正他都已经安排好了，等裴意出院，就把他送到外省去说脱口秀，十年半载都回不来那种！
　　“行，那走吧。”
　　躺在病房内，静静等待慕楚的裴意并不知道，他不但被抛弃，连工作都被安排了！
　　……
　　江意泽开车，载着四人来到警局外。
　　江意柠率先一步推开车门，“楚姐，跟我来！”
　　在车上，她跟慕楚讲了整件事情的全过程，慕楚高冷话少，很快就将事情分析的清清楚楚，如此成熟稳重的形象，让江意柠更加信任她了。
　　她领着三人，走进警局。
　　江雄正坐在会审室内，面前还坐着他的律师。
　　空中的江意婉，焦急地围着他飘来飘去，余光正好瞥到匆匆赶来的慕楚。
　　她黯淡无光的眼睛，瞬间有了光亮。
　　慕楚来了！
　　一切都有救了！
　　“慕楚！”江意婉焦急地飘到慕楚面前，慌乱道，“你快救救爸爸！”
　　“哥哥和小柠他们不是周随安的对手！”
　　“他马上就要对他们两个人下手了！”
　　“慕楚，你那么厉害，能不能再帮帮我？”
　　“我不能让周随安毁了江家！”
　　慕楚抿着唇瓣，先问清缘由，“你们之间到底发生了什么？周随安为什么兵行险着？”
　　“我……我这段时间一直都待在周随安身边，刚开始的时候他很怕我，不敢轻举妄动，可是后来有一天，他发现我根本不会取走他的性命，就开始肆无忌惮了。”
　　她只能施法让周随安痛苦，却不可以强行取走他的性命，这是慕楚对她的忠告。
　　只是周随安这个变态，遭遇几轮痛苦的折磨之后，不仅不害怕，反而愈发兴奋了。
　　她想折磨他，他就将痛苦千百倍的还给她！
　　“为了让我后悔，他加快了吞噬江家财产的速度，还想杀掉爸爸和柠柠他们，他是个疯子，什么都做得出来，为了稳住他，我就只能假装妥协。”
　　“然后呢？”
　　“或许是上天开眼，昨天晚上我居然入了爸爸的梦。在梦里，我把周随安谋杀我的事实和他这段时间的行踪全都告诉了爸爸，爸爸一气之下失去理智，就跑到周随安的房间，拿刀……”
　　江雄无论如何都没想到，他全心全意培养的女婿，居然是个衣冠禽兽！
　　想当年，江意婉意外坠崖，周随安在灵堂哭的死去活来，数次自杀要追随她而去，要不是江雄把江家分公司交到他手上，试图分散他的注意力，恐怕这个女婿早已跟着殉情。
　　可就是这样一个深情的男人，居然就是杀害她女儿的真凶？
　　不仅如此，他现在还妄图夺走江家的所有。
　　可恨的是，这些年来他竟然一点都没怀疑过！
　　江雄自责不已！

第101章 江家陷入危机
　　“周随安这么心思缜密的一个人，他看到爸爸的反应就知道事情肯定已经败漏，所以他不可能会放过江家任何一个人，为了让这些秘密隐藏，宁愿选择报警，也不同意律师提出来的和解。”
　　江雄进了局子，江家剩下的两个兄妹又压根插手不了江家公司的事，这种情况下，拿下江家岂不是唾手可得？
　　慕楚有些感慨：“这不就是现实版消失的她么！”
　　江意泽从她身边经过，听到她的话不由侧目，只是目光停留几秒后又迅速移开。
　　“周随安在哪里？”
　　“那边。”江雄的律师指了指审讯室外的另一间休息室，“他刚刚进去和江总交涉了一番，现在正在里面休息。”
　　江意泽眼神一顿，“聊了什么？”
　　“他说自己绝对不会和解，让我们准备好……法庭见。”
　　“我进去和他聊聊。”
　　江意柠也上前一步，语气愤恨，“哥，我跟你一起去，这个周随安阴险狡诈，你肯定不是他的对手！”
　　她哥这么斯文，对上暴躁的周随安，只有被欺负的份！
　　慕楚疑惑的视线投向江意泽。
　　温柔么？
　　外表看着确实挺温柔，没有什么杀伤力，但……
　　江意泽拒绝了她的提议，“不用了，我就进去和他聊聊，很快就出来。”
　　“哥……”
　　她还想再说什么，江意泽已经迈着长腿几步走进了休息室。
　　飘在空中的江意婉看着他高大的背影，幽幽地叹了口气，“大哥的性格，确实不是周随安的对手。”
　　江意泽整日沉迷于研究医术，怎么斗得过周随安这种混迹商场许久的老狐狸？
　　怪只怪她信错了人，不但自己枉死，还要连累江家人陷入困境。
　　“不必担心。”慕楚宽慰她，“有我们在，江家不会出事！更何况，我可不觉得江意泽是什么软柿子，说不定那只是他故意伪装出来给你们看的！”
　　沈轻神色淡定，示意律师，“先带我们去审讯室。”
　　“好的，沈总。”
　　……
　　审讯室内。
　　江雄颓废地坐在桌前，垂头盯着地面，神情萎靡。
　　“江总。”
　　“沈总？你怎么会来这里？”
　　“你的事情我听说了，我是来帮你的。”
　　“帮我？那你能带我出去吗？”想到什么，江雄突然焦灼起来，“沈总，不管付出什么代价我都要出去，婉婉她根本不是失足坠崖，她…她是被周随安那个怪物推下去的，这根本就是一场谋杀！”
　　他的女儿，端庄优雅，才识过人，可却在最美好的年华，被自己的丈夫推下悬崖，含恨而终！
　　他不能忍！
　　“我不能让小婉死的那么冤！我可以进来，但周随安也别想逍遥法外！”
　　“你放心，只要过了今晚…”慕楚笃定的声音响起，“周随安就会乖乖同意和解。”
　　“？？？”
　　江雄听到慕楚的话，抬头看向她，“你是谁？”
　　“我是……我是沈轻的朋友，如果您不介意的话，可不可以把这件事情的前因后果跟我们说一下。”
　　“……”
　　江雄没有回答，显然是对慕楚有所怀疑。
　　沈轻看出他的顾虑，郑重道，“慕小姐懂得玄门法术，况且你女儿被困在塔楼无法脱身，也是她解开了符咒。”
　　沉思中的江雄想到什么，震惊的看向慕楚，“你？婉婉确实在梦里告诉过我，说周随安将她杀害之后，为了镇压她的魂魄，请道士开了阵法，最后是一位女大师救了她，t难道那个女大师是你？”
　　“嗯，是我！”慕楚瞥了眼江雄，“不过这不重要，重要的是，你在知道事情真相后，真的拿刀砍了周随安？”
　　“不。”江雄痛苦地捂住眼睛，“是我中计了！周随安早就算到了这一切，等我去质问他的时候，他就故意说了很多侮辱婉婉的话来激怒我，情急之下，我才拿刀伤了他，然后警察就来了。”
　　一切都是那么刚刚好。
　　可世间哪有那么多巧合，不过是被人提前算计好的罢了！
　　“等我反应过来时，已经来不及了。”
　　他已经被抓到了警局，而外面的舆论，也铺天盖地地朝着他涌来。
　　沈轻抿着薄唇，沉声判断，“如果我没猜错，江氏现在股价大跌，周随安趁机购入大量股份，这样的话，要不了多久，他们就可以召开股东大会，让第一大股东周随安上任了。”
　　“啧啧啧！”慕楚连连感慨，“周随安真是下的一手好棋。江氏现在这样的情况，刚好只有他这个外界眼中的受害人上任，才可以缓和。”
　　江雄神情更加没落，“都怪我，周随安能有今天，都是我一手培养起来的，是我害了江家！”
　　“那可不一定！”慕楚勾起红唇，缓缓吐出一句话，“一手培养起来的，也能一手毁掉，不是么？”
　　沈轻点点头，表示赞同，“在一个人功成名就的时候毁掉他，这才是最致命的打击。”
　　特别是周随安这种，为了金钱名利可以抛弃一切的人。
　　看着慕楚自信满满的样子，江雄张了张嘴，最后化为一声叹息，“慕大师，倘若这次真的能顺利渡过危机，我许你一个条件，不管是什么，我都可以给你。”
　　“嗯！”
　　慕楚并不急着拒绝，反正以后总有能用到他的时候。
　　解决周随安，只是举手之劳。
　　她真正的目的，还在后面。
　　另一边的休息室。
　　周随安悠闲地靠在沙发上，听见门响，循着声音看去，发现来人居然是江意泽。
　　他挑了挑眉，“没想到是你，我还以为又是江意柠那个蠢货来闹了。”
　　“周随安。”江意泽沉声开口，话里含着警告，“你现在是连装都不装了。”
　　“装？哈哈哈哈哈哈！”周随安像是听到了什么笑话，“就你们那点智商，我还有装的必要吗？”
　　如今身份变了。
　　要来求他的人，变成了他们。
　　“别忘了，你现在拥有的一切，都是爸给你的，你但凡有点良心都不应该那样对他。”
　　“放屁！”周随安忽然破防，咻得从沙发上站了起来，扯住江意泽的衣领，“我现在拥有的一切，都是我舔着脸打拼来的！江雄给了我什么？他给我的只有不公平的待遇！”

第102章 这泼天的富贵你不配
　　“你和江意柠为公司做过什么？整天只知道混吃等死的废物，却可以拥有江氏三分之一的股份！？凭什么？”
　　“你说凭什么？”
　　江意泽盯着眼前面目狰狞的男人，轻扯唇角，“没有婉婉，你这辈子都走不到今天这个位置，现在你所拥有的一切，都是我们送给你的。不然你以为，偌大的一个江氏，会缺有能力的人么？”
　　现在居然好意思跑到他们面前说什么不公平？
　　脑子进水了？
　　“你借着江家女婿的名号，在外面耀武扬威的时候，有想过不公平的问题？”
　　巴掌打到自己脸上了，就知道痛了。
　　江意泽语气平平，可每一句话，就跟锥子一样戳到了周随安那敏感又脆弱的自尊心上。
　　他愤怒的表情有了裂痕。
　　反应过来后，周随安眼里闪过阴狠。
　　是啊！
　　他的上位手段确实不高明。
　　可是只要把知道真相的人全部挤出江氏，让他们在这个世界上消失，就没有人知道他过往的这些经历了！
　　那他就还是被人追捧的周随安！
　　“你来找我，是想和解吧？”周随安冷静下来，“不可能，我绝不会和解。”
　　“是吗？那就先看看这个。”
　　说着，江意泽打开手机，把一份文件呈现到他面前。
　　等看清上面的文字，周随安脸色突变，他不敢置信地后退几步，“你…你怎么会知道这些？谁告诉你的？”
　　他私下涉及黑产业的事情，没有外人知道！
　　不！
　　不对！
　　慕楚？！
　　那天为了从江意婉手下逃脱，他帮慕楚找了慕云白作案的证据，难道……
　　江意泽欣赏着他惊慌失措的模样，唇角露出一抹温润的笑意，“你说呢？”
　　“是不是慕楚？她在哪里？把她给我叫过来！”
　　“哦？你找我？”
　　话音刚落，身后的门被人推开，慕楚环着手靠在门边上，朝着周随安扬了扬眉毛，“好久不见啊，狗渣男。”
　　江意泽：……
　　虽然，但是，骂的好！
　　周随安阴鸷的视线落在慕楚的身上，“你为什么要帮他？”
　　他本以为慕楚最近忙于应付慕云白，不会有精力插手他的事情。
　　“我不帮他们，难道要眼睁睁看着你把江家收入囊中？你配吗？”
　　周随安这样的人，不配享受这泼天的富贵。
　　慕楚冷哼一声，“最多给你一个小时的考虑时间，跟江雄和解。”
　　“不，我不会同意和解。”
　　现在还没召开股东大会，把江雄放出来，他会失去所有的东西！
　　一天……
　　只要再等一天，等股东大会结束就可以。
　　早就料到他会死鸭子嘴硬，慕楚掏出手机，冲着他扬了扬，“那我可要给慕云白打电话了，他肯定想不到，我能那么快就拿到指控他的证据。哦，不对，这些证据其实是你给我找出来的！”
　　周随安：……
　　“你说，如果他知道你背叛了他，会不会直接杀了你泄愤啊？”
　　“不…不行！”周随安踉跄两步，脸色惨白。
　　他今天的成就，三分之二归功于江家，剩下的三分之一，归功于慕云白。
　　倘若慕云白发现背叛他的人是自己，以对方的性格，绝对不会让他活着！
　　慕楚故作犹豫，“慕云白这两天好像刚出局子，我现在打电话，会不会让他想到一些不美好的事情？”
　　要不是慕云白留了一手，他早就已经出不来了，周随安千算万算也没有想过他能洗脱嫌疑，可慕楚居然拿这个威胁他？！
　　“跟江家斗你是轻轻松松，可你敢跟慕云白斗么？你斗的过他吗？”
　　比疯批和不要命，他怎么比得过慕云白？
　　周随安恶狠狠地盯着面前这个长相妖艳的女人。
　　果然！
　　最毒妇人心！
　　“好，我可以答应和解，但是我有一个条件。”
　　“说。”
　　“我们之间发生的事情，你不能告诉慕云白。”
　　“可以。”慕楚答应得爽快。
　　反正她不告诉慕云白，慕云白也会知道，到时候就让他们狗咬狗吧。
　　“马上去和江雄和解，不要耽误时间。”
　　“嗯。”
　　周随安这一声应得心不甘情不愿，走过慕楚身边时，还不甘心地望了一眼江意泽。
　　没本事！
　　自己对付不了他，还要去请个外援来帮忙！
　　江意泽读懂他眼神的意思，立在原地淡笑不语，等休息室的门关上，他转身看向慕楚，“今天麻烦你了！谢谢！”
　　这一声道谢，真心实意，充满了感激。
　　“客气了！”
　　这本来也不是一件什么大事，更何况……
　　“江主任，对付周随安这种人，根本就没必要把你手上的筹码全部拿出来。那些东西，你还是留着以后用吧。”
　　这种东西，适合致命一击的时候用。
　　慕楚颔首，笑意加深。
　　不知道周随安看到江意泽手上那些东西时，会有什么样的反应？
　　一定会很有意思。
　　“你……你知道？”江意泽诧异。
　　他手上收集的那些东西，没给任何人看过，就连江雄和江意柠，都不知道。
　　慕楚耸耸肩，语气里颇有几分深藏功与名的意味，“我知道的，可比你想象得多了。”
　　江意泽：……
　　……
　　一个小时后。
　　江雄顺利释放。
　　警局外。
　　江意柠时不时地望慕楚一眼，粉嘟嘟的嘴唇抿着，欲言又止。
　　“有事？”慕楚心情不错，对上她的视线，淡笑道，“还是说我脸上有什么东西？”
　　“慕楚姐姐，你真的好厉害！难怪睿新哥哥会喜欢你。”
　　就连她，都有点喜欢上了。
　　好A，好飒。
　　慕楚：……
　　副驾驶的沈轻耳朵动了动，“睿新？”
　　这小子居然喜欢慕楚？
　　什么时候的事情？
　　难道趁着他不在的时候，对慕楚做了什么？
　　慕楚看出她的小心思，敲敲她的脑袋，“傻瓜，睿新可不喜欢我，他只是认我当姐姐了。”
　　“真的？”江意柠眨眨眼，“那太好了，这样我就可以安心嫁给睿新哥哥了！到时候，你也是我的姐姐！”
　　江意柠激动地挽住慕楚的胳膊，一双又大又圆的眼睛散发着亮光，看起来是真的开心。
　　慕楚无奈扶额。
　　这小姑娘的关注点，永远是那么的清奇。
　　一旁的江意泽早已习惯了她的天马行空，宠溺地望着她笑笑。
　　“哥，爸爸出来了！”
　　不远处，t疲惫的江雄带着律师走出警局。

第103章 斯文只是表面功夫
　　几人下车迎接。
　　江雄站定，看着他们，心情更加郁结。
　　他朝慕楚点点头，感激道，“辛苦您了，慕大师，刚才答应您的承诺，我一定会兑现。”
　　“客气了。”
　　“还有件事想拜托您…”江雄欲言又止，“婉婉她……”
　　“你想见她？”慕楚猜出他心中所想，皱眉提醒，“人鬼殊途，你们见面可没有好处。”
　　“那…就一次都不行吗？”
　　看着江雄期盼的眼神，慕楚叹了口气，最后还是掏出一张符纸，符纸绕着她的指尖旋转一圈，一阵金光转瞬即逝。
　　下一秒，江意婉哽咽的声音在空中响起，“爸……”
　　江意柠不敢置信地瞪大了眼睛，“姐！这是姐的声音！”
　　江意泽也是心中一颤，抬头看着江意婉声音所在的方向，“是婉婉！”
　　虽然看不到人，但他们能感受到，对方就在那里。
　　江雄红了眼眶，“婉婉，爸爸好想你……”
　　“爸。”江婉怎么听得了这样的话，心里越发懊悔，“爸，都是我的错。”
　　如果不是她识人不清，把周随安带进江家，自己就不会枉死，江家也不会陷入困境！
　　江雄朝着江意婉的方向走了几步，捶胸自责，“不，是爸没保护好自己的女儿，是爸瞎了眼……”
　　周随安这种狼子野心的怪物就在面前，他却对他深信不疑，甚至还想把江家交到他手上。
　　“爸，不是你的错，都是因为我……”
　　沈轻皱皱眉，打断他们，“现在纠结谁对谁错，没有任何意义。”
　　事情已经发生了，江意婉也活不过来。
　　慕楚点头，出声补充道，“对，周随安明天就要召开股东大会，根据我们目前收到的消息，他应该已经收买了三分之二的股东。届时，他们都会站在他那边。”
　　剩下那三分之一的股东，要么是江雄的党羽，要么是还未站队的，但摆放在明面上的结果已经很显而易见了。
　　沈轻面无表情的说道，“股东大会一旦召开，以他的持股比例，你一定会从董事长的位置上下来。”
　　所以周随安才会答应和解，毕竟舆论已经造势完，不管江雄出来与否，都改变不了大局。
　　慕楚轻扯唇角，接上沈轻的话，“周随安现在估计在给各大媒体的账号送钱呢！让那些对你不利的舆论散发得再多一点。”
　　江雄脸色阴沉。
　　周随安的这步棋，还是他一手传授的，没想到现在被他尽数用到自己身上，真是讽刺！
　　“我可以什么都不要，但周随安必须把不属于他的一切全部吐出来。”
　　“不。”江意泽出声，温和的语气里带着某种势在必得的自信，“爸，你们刚刚说的那些，都是周随安自以为是的想法！”
　　江雄：？？？
　　慕楚和沈轻对视一眼，二人眸光中闪过默契的深意。
　　江雄一愣，拧紧眉头，“你是说……”
　　“江总，你可能还不知道，江氏现在最大的持股人是谁。”慕楚的唇角噙着笑意。
　　要不是她提前算了一卦，也压根不会往那个方面去想。
　　江雄看向沈轻，“沈总，难道是你吗？”
　　沈家实力雄厚，作为帝都第一大财团，在不少大公司里都是最大的控股人，难道说他早已在江氏购入了股份？！
　　如果是这样，那周随安的所有计划都已付诸东流！
　　“不！”江意泽再次出声，“那个人是我。”
　　“你？”江雄不敢置信地看着自己的儿子，“阿泽，怎么可能……”
　　这个儿子他自认为再了解不过，从小到大醉心于医术，对公司的事情完全不上心，毕业后更是直接出国进修，无奈之下他只能放弃对他的期望，把公司交给江意婉管理。
　　现在他说自己是第一大股东？
　　“到底怎么回事？”江雄只觉得脑子有点混乱，“那你现在拥有公司多少的股份？”
　　“25%，加上你赠予的10%，总共有35%。”
　　江雄赠予他和江意柠各10%的股份后，自己手上还有15%，三个人加在一起，任由周随安和公司其他股东怎么扑腾都没用。
　　“好！真是太好了！”
　　这下，周随安的计划要彻底破产了！
　　江意柠从始至终一头雾水，“你们在说什么？我怎么一点都听不懂呢！哥，你什么时候收购了公司25%的股份？”
　　“其实…”江意泽哼了一声，沉声道，“婉婉死后，我就觉得周随安不对劲了，他那副要死不活的样子太浮夸，反而让我起了疑心！”
　　“所以我一直在调查这件事，只可惜他把犯罪现场收拾的太干净，根本找不到任何证据。”
　　“更可疑的是，姐姐死后她15%的股份，居然全部落到了周随安的手上。”
　　从江意婉确认死亡的那一天开始，周随安的事业好像就进入了一个新的转折点，仅仅接手江家分公司而已，就扶摇直上，意气风发，这世上，哪有那么巧合的事情？
　　为了不打草惊蛇，他当时并没有把自己的猜测说出来。
　　“这几年，我一直在默默收购江家的股份，就是为了提防周随安。他前几年势力太弱，一直本本分分，现在终于露出了狐狸尾巴。”
　　“阿泽，你……”江雄愣愣地看着自己的儿子。
　　直到现在，他才意识到自己真是一点都不了解他。
　　论谋略，论手段，他未必不是周随安的对手，只是他从来不感兴趣，也懒得去和周随安争。
　　江意泽知道他要说什么，伸手揽住他的肩膀，“爸，先回家好好休息，明天还有一场硬战要打。”
　　“好，可是，”江雄看向慕楚，“那婉婉她…”
　　“她是阴体，不能靠你们太近，不过我会安顿好她，你们放心吧！”
　　见慕楚这样说，江家几人纷纷表示感激，又跟江意婉道别之后，两兄妹搀扶着江雄上了车。
　　待在慕楚身边的江意婉，望着他们离开的背影，幽幽地发出一声哽咽的叹息，“他真的变了！”
　　慕楚笑着摇摇头，“有没有一种可能，他其实就没有在你们面前露出过真实的面目？”
　　江意泽这个人，可没有表面看起来那么单纯无害。
　　“但愿明天，一切都能恢复正常吧。”
　　慕楚哼笑一声，“我倒想看看，周随安明天还能作什么妖。”
　　不过，这男人就跟个打不死的小强一样，顽强地很。

第104章 江意婉孤注一掷
　　慕楚猜对了。
　　只是周随安并没有等到第二天的股东大会。
　　他的手段，比他们想象的还要快狠决。
　　江雄发病了。
　　慕楚和沈轻半夜接到江意柠的求救电话，匆匆赶到江家，发现江雄脸色惨白地躺在床上，意识不清。
　　“慕楚姐姐！慕楚姐姐，爸爸这是怎么了？”
　　慕楚在床边坐下，伸手探了探江雄的额头，摸到一手冷汗。
　　她沉着脸思考了几分钟，分神安抚江意柠，“你先告诉我，他这种情况是什么时候开始的？”
　　“什么时候……”
　　江意柠还在回想，江意泽率先回答，“回家之后，爸就说自己头痛的很，晚饭也没吃就睡了。到了半夜，他的身体忽然一阵一阵的抽搐，口吐白沫，我就给他打了镇定剂，用了药，不过情况根本没有好转。如果我没有猜错，他这个……应该不是医学能解答的问题，对吗？”
　　慕楚神色凝重地点头，看了眼床上昏迷的江雄，“对，是周随安给他下了夺魂咒。”
　　“夺魂咒？”
　　“夺魂咒可以把江雄的魂魄驱逐离体，人没有了魂魄，就会慢慢变成一个活死人，最后悄无声息的死去，查不出死因。”说到这，慕楚清了清嗓子，“在被施咒后，就算是救世神医来了，也束手无策。”
　　所以，江意泽医术再怎么高明，也没办法让江雄好转。
　　“而且…他之所以会从躁动转为昏迷，不是因为镇定剂，而是因为那缕魂魄已经离体了！”
　　江意柠惊讶地捂住自己的嘴，不敢置信，“那……那要怎么办？要怎么才能救回爸爸？慕楚姐姐，你一定有办法的对不对？你救救爸爸吧，我已经失去姐姐，不能再失去爸爸了！求求你了…”
　　说到最后，小姑娘已经是泪流满面。
　　见状，慕楚轻轻握住她的手，安抚道：“别担心，我来想办法。”
　　江意泽几步上前，把她拉到一边，“柠柠，不要这样，慕大师会想办法的。”
　　江意柠眼眶通红，小声抽泣，“哥……我知道这样很麻烦慕楚姐姐，可是我不能失去爸爸。”
　　“我知道。”
　　“没事。”慕楚抬手打断他们，“虽然过程有点麻烦，但我可以试一试。”
　　虽然之前没有解夺魂咒的经验，但应该难不倒她。
　　江意柠一下就看到了希望，哽咽着喊她，“真的吗？慕楚姐姐！”
　　“嗯，不过这样的话，江总明天无法出席董事会了。”
　　所以她说周随安的计谋狠决。
　　对江雄下夺魂咒，最坏的结果都t是有人能解咒，但他得过很长一段时间才能醒来，一定会错过董事会！
　　江意泽倒不在乎，“这些都只是身外之物，只要爸能醒来，其他的都不重要。”
　　“好。”
　　“不用了。”
　　慕楚正要动作，江意婉的声音忽然响起。
　　从江雄病发起，她就一直站在床边守着他，一言不发，不知在想些什么。
　　慕楚停下，看着她飘到自己面前。
　　“不用了。”江意婉再一次重复，“夺魂咒还有一个解咒之法，就是施咒之人死，对么？”
　　说出这句话时，她的眼底闪动着某种决心。
　　慕楚知道她在想什么，狠皱了一下眉头，“不行，现在下手杀周随安的话，你之前所有的努力都白费了！”
　　鬼魂手上染了人命，不仅再也无法转世投胎，甚至会因为功德不够而魂飞魄散。这就是为什么周随安在江家作恶多端，江意婉即使脱离了禁锢，也只能是不断恐吓他，却不能取他性命的原因。
　　慕楚不想让江意婉这么长时间的忍耐功亏一篑，起码不能为了这么一个垃圾！
　　可惜，江意婉决心已下。
　　“慕楚，这段时间你帮了我很多，本来还想着来世再报答你的，可现在我大概是等不到了。”江意婉深吸一口气，“这种垃圾，还是让我自己解决吧！”
　　慕楚的出现，让她黑暗的日子里有了光，可她知道，要解夺魂咒，施法者必须拥有超强的实力，否则一旦失误，必遭反噬！
　　她不想让慕楚冒这个险！
　　“江意婉，你知不知道自己在说什么？”慕楚拉下脸，语气冷冷，“而且我有把握给江总解咒。”
　　“我知道，但我不想让周随安这样的人渣留在这个世界上祸害别人了！他本来就该下地狱。”
　　她后悔的是，没有在慕楚解除她身上的封印后就杀了周随安。
　　江意泽和江意柠虽然看不到江意婉，却将二人之间的对话收入了耳中，他们隐隐觉察到不对。
　　“婉婉，你别冲动。”想到某种后果，江意泽也失去了平日里的沉稳，“等这次的事情过去，我会收拾周随安，他不值得你付出那么大的代价。”
　　“不。”江意婉无力地勾了勾唇角，神情悲切，“我等不了了，我和周随安之间的恩怨，早就该有个了解了！”
　　话音落下，江意婉化作一缕白烟，消失在空中。
　　江意泽似有所感，情绪失控地大喊，“婉婉！”
　　“她已经走了。”慕楚脸色阴沉，“沈轻，你陪他们守着江总，我去去就回。”
　　留下这句话，慕楚也跟着消失在房间内。
　　……
　　周随安的私人庄园。
　　卧室内。
　　他姿态悠闲地靠在躺椅上，端起桌上的茶杯，惬意地细抿。
　　“周随安，不枉你筹备了这么久。明天，只要过了明天，江氏彻底是你的囊中之物了。看吧！江意婉、江雄都不是你的对手。”
　　哦对了！
　　他现在已经把江意婉和江雄送走了。
　　下一个就轮到江意泽了。
　　想到他刚刚来到江家时，江意泽整日里那副高傲的姿态，周随安唇角勾起，露出一个讽刺的笑容，“呵！什么东西！过不了多久，江家所有人都得像条狗一样匍匐在我的脚下。”
　　想到那个场景，周随安猖狂的大笑出声。
　　整个庄园内，回荡着恐怖的笑声，听得让人毛骨悚然。
　　就在这个时候，卧室内一阵狂风袭来。
　　“啪啦——”
　　结实的玻璃窗户瞬间裂开，顷数间落到地上，周随安的笑声戛然而止，在椅子上坐直身体，“谁？”
　　空中响起江意婉阴冷的呼唤，“周随安…”

第105章 杀红了眼的江意婉
　　伴随着这道声音，一股寒气扑面而来，直接将躺椅上的周随安掀翻在地！
　　“江意婉……”
　　周随安狼狈地躺在地上，茫然地看着四周。
　　寒风阵阵，却不见鬼影。
　　他反应过来后，全然没有了刚才的慌乱，而是不悦地皱起眉头，“江意婉，你疯了不成？”
　　江意婉冷眼凝视着他，轻笑道，“周随安，我们之间到底是有多大的仇？你非要这么伤害我的家人，连对你有恩的爸爸都不肯放过！”
　　“有恩？开什么玩笑！这一切都是你们逼我的。”周随安不为所动，“如果江雄一开始就同意把公司董事长的位置交给我，我何至于要他的性命？是你们偏要威胁我，那就别怪我翻脸无情！”
　　“不会要他的性命？是不会亲自动手吧！”
　　他那生性多疑的性格，即使得到公司，又怎么可能会放任江雄好好的活着？说不定会买通线人，直接杀了江雄。
　　只要想到这个可能性，江意婉只感觉一股怒气冲上大脑，让她几乎失去理智。
　　“唰——”
　　一道狂风刮过。
　　原本好端端站在椅子前的周随安，被甩到两米之外的墙边，江意婉纤细的手腕掐住他的脖子，逼得他不得不抬起头来。
　　“周随安，你就该死。”
　　“咳…咳…呵…”
　　周随安盯着面前的一团空气，突然咧嘴笑了，“来…来啊，有本事就杀了我，可是你…你敢吗？”
　　“……”
　　回答他的是一片沉默。
　　江意婉眼中杀意汹涌，身体周围散发出一阵又一阵的黑气，迅速侵占整个房间。
　　周随安忽略掉身体某处的寒意，嘴角上扬的弧度更大，“你…你不敢杀我的，对吗？别以为我不知道，你们这些鬼…根本就不敢伤人性命，因为这样做的话，你们会遭到反噬。”
　　这就是他敢肆无忌惮的原因。
　　江意婉再厉害又怎样？
　　魂飞魄散的代价可不是谁都愿意承受的！
　　“你…只能看着我慢慢…慢慢地把江家所有人都整死，看着我夺走你们拥有的一切！这就是你们曾经羞辱过我的…报应！”
　　江意婉沉着脸，久久没有说话。
　　这个当初那么爱她的男人，怎么会变成现在这样？
　　为了他所谓的名利、权势，摒弃掉所有的良知！
　　“报应……呵！报应！是，杀了你的话，我就会失去投胎转世的机会，可那又怎样，比起这个，让你继续活在这个世界上只会让我更痛苦！所以…周随安，你去死吧！”
　　胸口处传来猝不及防的撕裂感，周随安惊恐地瞪大了眼睛，“唔…你……”
　　江意婉难道真的要杀了他！？
　　她怎么会？
　　“等…等等…”
　　周随安试图抬起垂落在身侧的手，“不行，我不能死……”
　　江意婉根本不给他反抗的机会，拿出几根锐利的银针戳进他的喉咙，直接将他变成了一个哑巴。
　　“啊———”
　　喉咙处的剧痛让周随安清醒起来，他惊恐地看着对面，拼命挣扎，只可惜，任由他怎么努力都是徒劳无功。
　　为什么…为什么嗓子说不出话来了？
　　好痛！
　　不要！不可以！
　　他要是说不出话，怎么和人去谈生意，怎么去应酬？怎么成为天之骄子？
　　江意婉静静地欣赏着他无能为力的模样，内心毫无波澜，“这种说不出话来的滋味，怎么样？”
　　“啊……”
　　你不能这么对我！
　　“放心，你很快就会感受到你身体的每个部位被慢慢废掉的感觉，等到你痛不欲生的时候，我一定会给你一个痛快的。”
　　直接一刀解决他，真是太便宜他了。
　　她要让他在痛苦和绝望中慢慢死去，就像当时自己坠崖却等不到救援一样！
　　“声带已经废掉了，让我想想，下一个废掉的是什么呢？哦！这双手不知道害过多少人，下一个就它吧。”
　　话音刚落，银针精准地落到了周随安的手上，扎进去，瞬间鲜血飞溅，绞碎了手筋。
　　杀猪般的嚎叫声，再次在房间内响起，“啊！！！”
　　“啊呜——啊呜——啊呜——”
　　求求你！放过我吧！我再也不敢了！
　　此时此刻，周随安才彻底地认清了现实。
　　江意婉是真的打算杀了他！
　　他慌乱地跪在她面前，废掉的双手无力地垂放在地上。
　　下一秒，尖锐的嚎叫声再一次响起。
　　这一次，是脚筋。
　　手脚皆断，周随安彻底变成了一个废人。
　　撕裂般的痛感让他痛到失去了意识，昏厥在地。
　　江意婉看着他，仍觉不够，掌心出现一团黑气，蹲下身来缓缓地罩在了他的头上。
　　周随安皱着眉头，艰难地睁开眼睛，脑袋里像是有几百只虫子在钻进去，又疼又痒。
　　这一次，他连昏睡过去都做不到了。
　　好痛……
　　太痛了……
　　他是真的要死了吗？
　　明明就差一步了啊！只要等到明天，明天他就能拥有他梦寐以求的一切。
　　别杀我！！！
　　江意婉扶额，看着他这幅丑恶的嘴脸忍不住想吐，“去死吧，周随安，下辈子不要再变成人了，因为你不配。”
　　数以万计的银针冲向他的大脑，足以将他扎成一个窟窿，虽然看不见这些东西，周随安却能感觉到危险的逼近，他颤抖地蜷缩在地上，一阵一阵地发抖。
　　不要！
　　他再也不敢了！
　　他只想活下来。
　　“等一下！”
　　飞速轮转的银针在接近周随安的皮肉时，猛地t静止，噼里啪啦地被反弹到地上。
　　匆匆赶来的慕楚扫了眼地上血淋淋的周随安，大步走到杀红了眼的江意婉身边，呵斥道：“江意婉，你疯了吗？现在杀了他，你能得到什么？为了复仇，你要毁了你自己吗？”
　　“知不知道我晚来一步会发生什么？周随安死了，你会魂飞魄散的！”
　　“江意泽和江意柠正在家里等着你回去，你现在马上跟我走。”
　　慕楚拿出符纸，默念咒语，压制住死气暴涨的江意婉。
　　江意婉一言不发，眼里只有复仇两个字。
　　就在二人对峙的时候，一阵狂风刮过，门板猛地拍到墙上，发出一声巨响。
　　“啪！”
　　天花板上尖锐的水晶灯径直掉落，戳向周随安的胸口。

第105章 魂飞魄散也要取你性命
　　糟了！
　　慕楚想要上前阻止，可惜已经来不及。
　　水晶灯的尖刺直接扎进了周随安的胸口，一股鲜血喷涌而出，周随安甚至连惨叫都没有发出一声，只是身体抽搐了几下便没了动静。
　　慕楚瞳孔骤然紧缩，几步跑到周随安身边，伸手去探他的鼻息。
　　好家伙，没有呼吸，噶了！
　　“他死了。”
　　江意婉顺着她的话重复了一遍，“他死了？太好了！周随安真的死了。”
　　“一下子就断了气，连抢救的机会都没有。”
　　慕楚无奈地叹了口气，抬头看向江意婉，“你知不知道，你这段时间的忍耐都功亏一篑，只要伤了人类的性命，魂魄就会在一个时辰内消散。”
　　她还是没有来得及阻止她。
　　江意婉微微勾唇，“我不后悔！”
　　“姐！”
　　与此同时，走廊内响起江意泽的声音。
　　下一秒，他直接冲进卧室，恍惚了几秒，“周随安他……”
　　“死了。”江意婉接上他的话，神情悲悯，却看不出丝毫的后悔，“哥，人是我杀的。”
　　“婉婉，你为什么要怎么做？我说了我会对付周随安的！”
　　如今江意婉越过了人鬼之间的界限，反噬就会马上降临到她身上。
　　“嘶——”
　　体内涌上一阵眩晕，江意婉跪倒在地，抬手撑住额头，她的魂魄渐渐向四周散开，与空气融为一体，迎接她的，是魂飞魄散。
　　其实早在动手之时，江意婉就已经做好了准备，她强撑着直起身来，看着慕楚，“慕小姐，我知道这段时间麻烦了你太多，但我……能不能最后再请求你一件事？”
　　“你说。”
　　“不要告诉爸爸，不要让他知道我已经魂飞魄散了，他要是问起来，就说我已经转世投胎了……”
　　她不想让还活着的人为已经死了的人担心。
　　“哥，你也是，不要为我伤心，能有机会待在你们身边，我已经很满足了。”
　　这段时间，就像是偷来的一样。
　　对她而言，弥足珍贵。
　　她说出这段话的时间，三分之一的魂魄已经散去，五官的轮廓在空中若隐若现。
　　江意泽也红了眼眶，“慕大师，婉婉真的不能转世了吗？你有没有办法能救救她？”
　　要他眼睁睁地看着江意婉在他面前魂飞魄散，他接受不了！
　　慕楚抿唇深思，听见他的话抬起头，“有办法，但我没有十足的把握，只能确保她短期内魂魄不散。”
　　说话间，她从兜里掏出一张符纸，指尖一转，符纸立刻散发出茫茫金光，光形成一道闭环，将江意婉团团围住，护在其中。
　　江意婉感受到自己身上的屏障，好像有一股神奇的力量正在凝聚。
　　“这……是怎么回事？”
　　慕楚手指勾了勾，围住她的光环渐渐地缩成了一个小圆球，飞回了她的手心。
　　“我会把她的魂魄带去一个适合的地方，等她积攒足够的功德，使自己的魂魄不再消散的那天，就能转世投胎了。”
　　慕楚说着，小心翼翼地把圆球放入一个金色锦囊中，“不过，这需要很久的时间，也许十年，也许百年，就看她的造化了！”
　　虽然是个未知数，但对于江家人来说，已经是最好的结果。
　　江意泽深深地看了慕楚一眼，“慕大师，我替婉婉谢谢你。”
　　“不用！”慕楚摆摆手，并没有把这些事情放在心上，而是转头盯着周随安的尸体，忧心忡忡。
　　周随安仰卧在地毯上，双目瞪大，显然是死不瞑目。
　　整个白色地毯，全被他的血染红。
　　这人活着的时候害人，死了后还要吓人。
　　“江主任，这可是件麻烦事！”
　　江意泽明白慕楚所担忧的事情，语气平静，“我知道。”
　　不出意外，明早周随安的尸体就会被前来打扫卫生的佣人发现，而警方一旦介入调查，第一个怀疑的对象，就是和周随安有利益冲突的江家。
　　“你放心，这件事我会处理好。”
　　江意泽看向周随安，表情中的柔软悉数散去，只剩下冷血。
　　他从衣兜里掏出一张薄薄的纸。
　　“周随安死于自杀，这里是他亲笔写下的遗书。”
　　“遗书？”慕楚眉头皱的更深，她接过江意泽递来的纸，飞速扫了两眼，“你确定这是周随安的笔迹？像他这么自负的人，怎么可能会写遗书？”
　　“这是他半年前参加一个朋友聚会时写的，写遗书只是游戏时抽到的一个环节。”
　　江意泽顿了顿，“可能冥冥之中注定的吧！”
　　慕楚秒懂。
　　什么游戏会抽到写遗书这样的惩罚？
　　遗书又为什么会出现在江意泽的手上？
　　答案已经很明显了。
　　慕楚眉眼闪了闪，看向江意泽的眼里带着一丝诧异。
　　她早就知道，江家这个大儿子，并没有表面上看起来的那么温和无害，但实属没想到，手段居然这么高明。
　　看来要论腹黑和谋略，怕是能跟沈轻一较高下了。
　　至于那个外科主任的外衣，估计也是为了掩人耳目故意安排的！
　　男人狠起来，真有意思！
　　……
　　第二天。
　　江氏股东大会，周随安意外缺席。
　　半个小时后，他的尸体在名下的私人花园内找到。
　　根据警方调查显示，证实他是从五楼坠落，同时胸口疑似被房间的水晶灯刺破心脏，失血过多导致死亡。
　　在别墅内，警察找到了他的遗书。
　　“这么多年来，我一直活在愧疚之中。为了得到江氏，我杀害了我的妻子，舍弃了我的父母，背叛了我的亲人！走到今天这一步，我才意识到我的这些行为有多愚蠢，我是个卑鄙无耻的小人，我不配活在这个世界上……”
　　江家客厅内，江意柠看着警方的通报，疑惑地皱了皱眉，“哥，周随安居然会在这个时候自杀，谁能想到啊！他也有良心发现的时候？”
　　她都做好要亲自拆穿他真面目的准备，对方却畏罪自杀了？
　　怎么都觉得不对劲啊！
　　江意泽淡笑着点头，“嗯，作恶太多，总会睡不着觉的。”
　　“可是，周随安那么厚颜无耻的人，居然能写出这么一封情真意切的遗书……”

第107章 慕家的报应来了
　　江意泽嘴角挂起讽刺的笑：“可能是亏心事做太多了吧！”
　　“说得对，不做亏心事，不怕鬼敲门，这都是他的报应！”江意柠关掉手机，“哥，那现在还需要江家做什么吗？”
　　“不用。”
　　周随安死了，再加上遗书曝光，他的所作所为终会暴露在世人面前，警察一旦介入调查，用不了多久，他就得吐出那些他不该得到的东西。
　　也许这就是所谓的，善有善报，恶有恶报吧！
　　......
　　下午的时候，江雄终于醒了。
　　“爸，你感觉怎么样？昨天真的吓死我了！”江意柠一看到他醒来，眼眶瞬间就红了。
　　“我没事，对了，今天几号了？”想到公司的股东大会，江雄连忙看向右边的江意泽。
　　“15号。”
　　“那股东大会是不是已经结束了？”江雄想到自己错过了这么重要的会议，懊悔的用手锤了两下床：“这个周随安，真是太可恶了！”
　　守在旁边的江意柠见状，连忙拿出提前准备好的股权转让协议，还有警方的通报新闻，“爸，周随安死了。”
　　江雄：？？？
　　“死了？怎么死的？”
　　“自杀！”
　　江雄一脸不可置信，等反应过来后又畅快的大笑了两声：“老天有眼啊！让周随安这狗杂种得了报应，恶有恶报，就该如此！”
　　高兴完，江雄突然想起自己那个倒霉的大女儿，“那婉婉呢？”
　　听到他这样问，江意泽脸上闪过一些慌乱。
　　他刚想开口解释，慕楚就进来了。
　　“慕大师？！”江雄一脸期盼的看向慕楚：“我家婉婉呢？她在旁边吗？她知道周随安自杀这件事了吗？这个好消息可得告诉她啊！”
　　慕楚脸上的笑容僵了一下，“江总，其实......”
　　江雄面露悲伤，“哎！我可怜的女儿，要不是我识人不清，她也不会被周随安害死，只要想到她死后还要孤零零的困在森林里，我就恨不得...”
　　见江雄情绪有些激动，慕楚连忙上前给他把了把脉，确保他不会因为一喜一悲t而心神损耗后，还是准备把江意婉的事情告诉他。
　　这时，江意泽却突然开口，“爸，我见过婉婉，她大仇得报，已经没有遗憾的离开了。走之前，她让我转告你，希望你保重身体，不要再为她忧心。”
　　说完，他眼含深意的看了一眼慕楚。
　　慕楚明白他的意思，默默把到嘴边的话咽了回去。
　　这样也好！
　　起码对江雄来说，作为父亲没有保护好女儿的愧疚感，也能减少一些。
　　原本高兴的江雄，听闻此事，瞬间陷入了沉默，眼眶也随之红了：“我第一眼见到江随安的时候，就觉得这个男人靠不住，只可惜当时婉婉一颗心扑在他身上，没想到会落得这个下场！慕大师，我能不能找个机会去庙里挂周随安的恶？”
　　“可以，这是他该受的惩罚。”
　　“好，我一定要让他下85层地狱，让他为活着时做的恶行付出代价！”
　　“反正以后的事，我就不多干预了！”
　　慕楚点点头，“但凡事讲究因果，所以不要轻易介入他人的因果，不然你就会吃了他的果。而且，人都拥有自身的属性和气场，以后遇到那种一接触就感觉到不舒服的人，趁早远离，这种多半是和你本身气场不相符的，最终只会给你带来厄运。”
　　“好，谢谢慕大师的提醒，以后我会多加注意的。”
　　“那我就先告辞了。”
　　确认江雄不会有事后，慕楚起身，准备离开。
　　“我送你！”江意泽紧跟其后，亲自出来送她。
　　路过书房的时候，江意泽让慕楚稍等一下，然后从里面拿出来一份文件：“慕大师，这次多亏了你，我们江家才能扛过这一波劫难，金银俗物你或许看不上，所以我准备了一份你感兴趣的东西。”
　　“是什么东西？其实吧，金银俗物我能看得上，”慕楚笑着回了一句，顺手把文件接过来，当看清文件是什么内容后，嘴角露出一个满意的笑，“江主任，你这份礼物，可真是送到我心坎里去了。”
　　“我就猜到你会喜欢，既然你帮了我们江家的忙，我当然得送一个大礼。”
　　“不错不错，我就喜欢你这样的客户。”慕楚对江意泽极为赞赏的笑了笑。
　　江意泽送她的这份文件不是别的，正是慕云白贩卖器官的罪证。
　　所谓百密一疏！
　　慕云白再小心谨慎，也总会留下蛛丝马迹。
　　现在有了这份文件，他十条命都不够抵的！
　　“这文件是我今天凌晨才拿到的，希望没有来迟。”江意泽怕慕楚误会自己拿到东西不早送，连忙多嘴解释了句。
　　“不，你这份礼物来的刚刚好，那不用送我了，我得赶紧去发挥这份礼物的作用去。”
　　江意泽微笑颔首。
　　慕楚收好文件，转头又对着江意泽上下扫了一眼：“江主任，以你的聪明才智，留在江氏的话，肯定能把江氏经营的更好，毕竟你比周随安那个狼心狗肺的东西强多了。”
　　江意泽淡然一笑：“我这个人向来随心，事业上是，感情上也是，一切都看老天如何安排机缘，安排了接着就是。”
　　“不错，你这心态能长寿。”慕楚装作没有看懂江意泽的眼神，挥挥手走了。
　　江意泽站在原地，看着慕楚的背影，摇头轻笑。
　　慕大师，以后还请多多关照了！
　　……
　　周随安死了，有人欢喜有人忧！
　　最忧愁的就是慕云白，慕云白也不是真的为他难过，他只是猜到周随安的死肯定和慕楚有关系。
　　为了对付慕楚，慕云白只能撂下一屋子等着开会的人，驱车前往金狼先生的住处。
　　金狼先生刚闭关出来，此刻正坐在客厅品茶，抬头看见慌里慌张，头发领带全歪了的慕云白，脸上露出嫌弃：“就你这不经事的样子，拿什么去赢那女人？”
　　慕云白哪还管得上失态不失态，直接冲到金狼先生的面前，“周随安死了，先生！这一定是慕楚那个小贱人做的！现在怎么办？”

第108章 慕楚心情舒畅，开直播摇人
　　“我知道。”金狼先生随手指了指旁边的电视，上面刚好正在播报周随安的死讯。
　　“肯定是慕楚，除了她不会是别人！早知道，当初在医院就不应该手下留情！现在倒好，反被她咬了一口。”慕云白攥紧拳头，眼里闪过明晃晃的恶毒。
　　金狼先生嗤笑一声，“你以为慕楚有你那么蠢？利用玄术杀人，这可是大忌讳，会遭反噬的。”
　　“反噬？你的意思是说，如果慕楚掺和了周随安的死，她自己也会倒霉是吗？”慕云白突然面露欣喜，“先生，那这可是大好的时机啊，趁着慕楚遭反噬，我们一举搞死她，以后就不用再怕了！”
　　“慕楚有这么好对付？”
　　“这...”慕云白脸色一变，随后继续说道，“就算她不好对付，也不一定是先生您的对手啊！为了避免夜长梦多，我们应该趁早动手，我可不想再生出什么事端。”
　　慕云白昏了头，红着眼劝金狼先生现在就对慕楚下手。
　　金狼先生被缠的实在没办法，掐手算了算，突然脸色一变：“等等，先不说对付慕楚的事，我看你还是先担心担心自己吧。”
　　“？？？”
　　慕云白闻言，愣了愣，随后坦然一笑：“是不是又有人挑事？没事，先生这么厉害，我没什么好担心的。”
　　“这可不是厉害不厉害的问题，”金狼先生起身，伸手指了指门外，“回去吧！你现在被警方给盯上了，马上要惹官司，趁早合计合计你到底泄露了什么，处理不好，小命不保！”
　　“官司？”
　　“那是你的因果，我也不好强行干预，赶紧走吧！”
　　慕云白还想再说什么，兜里的手机响了，是他的助理打来的电话。
　　电话一接通，助理慌里慌张的声音就传了过来，“慕总，你现在在哪里？出事了！”
　　“出什么事了？”
　　“网上公布了你贩卖器官的证据，现在慕家被查封了，医院也被强制要求整顿，警察到处都在找你。”
　　“什…什么？”
　　听见这些，慕云白顿时脸色煞白，他看着金狼先生，“这是慕楚那贱人干的吧？”
　　金狼先生冷漠的瞄他一眼：“说了让你赶紧去保全所有能保全的产业，没钱的话，你就只能坐牢等死了。”
　　“该死...”
　　慕云白瞬间明白过来，话都没说完，连滚带爬的离开了金狼先生的住所。
　　......
　　慕家。
　　警察比慕云白预估的还要更快找到他。
　　慕方妍人都吓傻了，一言不发的站在客厅，看着慕云白给手下打电话。
　　慕云白却是淡定的很，赶着最后的时间，飞快的交代如何尽可能的保全慕家的产业。
　　等慕云白被带走后，慕方妍蹲在门边，一边骂慕楚一边哭，她的助理小心翼翼的凑过来，手里还捧着平板。
　　“慕...慕小姐...”
　　“干什么？鬼鬼祟祟的，有屁快放！”慕方妍一肚子火没处撒，逮着助理就是一通骂。
　　助理忍不住在心里翻了个白眼，将平板递过来：“网上的舆论……该怎么处理？”
　　这次的骂声比上次的更加激烈。
　　【资本家的心果然黑，竟然能搞出这么恶心的手段来骗我们！而且这是违法的事情，他都敢做？】
　　【作为慕家的资深粉，我感觉自己就像个笑话！】
　　【太可怕了，有关部门到底怎么做事的，竟然会任由这样的恶魔逍遥法外？】
　　【都说缅北噶腰子，没想到不去缅北也会被噶，MMP！】
　　【细思极恐啊！】
　　【tui！强烈建议将他凌迟！】
　　相关热搜已经上了十几条，这十几条的前五个后面都缀着一个“爆”字，甚至还有更多新产生的词条正在逐步攀升。
　　慕方妍脸色发白，手都开始不受控制的发抖。
　　完蛋了！
　　这回好像真的要完蛋了！
　　刚才慕云白还在的时候，慕方妍就有问过他，这件事是不是在他计划之中，但是看慕云白的反应，明显不是。
　　如果连慕云白都招架不住的话......
　　“慕楚，你个贱女人，当初就该想办法弄死你。”慕方妍气得双眼通红，恨不得将慕楚碎尸万段。
　　可她再生气也没有用，如今躺在砧板上任人宰割的是他们慕家。
　　慕云白这次爆出来的黑色产业链证据确凿，他想给自己洗白都不行。
　　股东们知道慕云白被警察带走之后，慕家股票直接跌停，就全都闹到了公司里，嚷嚷着要让慕家给个说法，实在不行就交出股份。
　　慕家夫妇没办法，硬着头皮跑去公司安抚那些股东们。
　　公司里股东闹的厉害，公司外面还围了一圈好事者，砸东西送花圈，好不热闹！
　　慕家处于水深火热之中。
　　而此时的慕楚，美美的睡了一个午觉，然后洗一盘水果，打开电脑，准备直播。
　　今天心情好，她就打算做点好事，开直播摇几个有缘人，帮对方算算卦。
　　几乎是直播刚一开始，t慕楚的直播间便冲上了热搜，绝大部分都是看了新闻过来给她道歉的，当然还有她狂热的死忠粉们。
　　对于道歉这种小事，慕楚压根就不放在心上。
　　她往嘴里扔了块果肉，笑眯眯的和粉丝们互动：“今天心情好，抽几名幸运观众，免费解卦算卦哈。”
　　此话一出，原本就热闹的直播间屏幕，瞬间被各色礼物和飞速滑过的粉丝言论刷屏了。
　　【啊啊啊啊啊！抽我抽我！！】
　　【楼上的，抽个大嘴巴子好不好？哈哈！】
　　【楚楚宝贝，请把幸运分给我！】
　　【我愿单身十年，换取楚姐连线的机会！】
　　慕楚笑笑，不说话。
　　一轮挑选后，第一个幸运粉丝被抽中。
　　慕楚扫了一眼对方的ID，抬手轻轻掐算两下，直接开口道：“你手上拿到的那三份offer中，最北边的那份offer最靠谱，钱也最多，南面的那两份，其中一个是骗局，要当心，还有，你奶奶给你留的金镯子，在你的旧书箱子里，那里面还有一道你奶奶给你求的平安符，那张符很管用，留着吧。”

第109章 各方力量寻找失踪女孩
　　“？？？天哪，竟然全说准了！我上来就是想问一下我奶奶留给我的东西在哪里，我找遍了家里都找不到，呜呜，慕大师真的好厉害！我确实有一个放旧书的箱子，被锁起来压住了，这就去找，等我一下下。”
　　没过多久，那名粉丝回来了，激动不已的感谢慕楚，“慕大师，东西真的在那里，您真是太厉害了！”
　　相较于粉丝和观众的激动，慕楚淡定极了，毕竟算卦这种事，对她来说实在是小儿科。
　　一轮互动结束，原本就深信慕楚的粉丝们，嫉妒的都要变形了。
　　【啊啊啊，我要当那个幸运粉丝！谁都不要和我抢！】
　　【我不抢，但我要当分母，我要瞎掺和！】
　　【求求了，什么时候这泼天的幸运能降临到我头上？】
　　不过，其中也有一些不和谐的声音。
　　【哪家公司找的水军呀？演的这么真！】
　　【有钱大家一起赚啊！我也很会当托！】
　　【居然会有人相信这种鬼神之道，我看这么多年的书都白读了！啊呸！】
　　慕楚翻了个白眼，对于这些不和谐的声音，连屏蔽都懒得屏蔽，继续挑选下一位幸运粉丝。
　　不过，她反骨的很。
　　要是挑到一个对自己有敌意的观众，直接叉掉，挑选下一个。
　　讲究的就是一个有脾气！
　　被无视的观众，气得在公屏破口大骂。
　　慕楚神色淡定：“我说了，只摇有缘人，阁下反正也不相信我，就不用浪费时间了，不过我劝阁下少生口舌是非，你身上那个因为口舌是非生的官司，还没结束吧？”
　　话一说完，原本气的跳脚的观众立马闭嘴了。
　　因为他真让慕楚猜对了。
　　“你倒是说说看，什么官司？”
　　“背后污蔑别人，这可不是真本身！”
　　“......”
　　确认慕楚好像是真的有本事，那人厚脸皮的忘掉之前的阴阳话语，死赖着让慕楚给自己出招，“既然你这么厉害，那就帮我解了这卦，怎么样？”
　　“凭什么？”慕楚觉得好笑。
　　“因为你摇到了我，这就说明我是你的有缘人，况且，你自己说会帮有缘人解卦，直播间这么多观众看着，总不能说话不算话吧？”
　　对此，慕楚冷笑一声：“解卦？你多积点口德，运道自然就顺了，有这扯皮的功夫，不如赶紧去找当事人道歉，态度诚恳人家消了气，自然就能消了你身上的官司。”
　　“就这？这算什么解卦啊？我看你就是一招摇撞骗的假神棍！”
　　那人骂骂咧咧的不肯信，开始在公屏上刷一些过激的言论。
　　慕楚见状，直接招呼房管把人给叉了出去，然后继续摇人。
　　刚才那个人被踢出去后，突然冒出来一个名字一听就是苦逼科研狗的女大学生。
　　女大学生说，“慕大师，刚才那个人的声音好像是我导师。”
　　“哦？”慕楚一边嚼水果一边掐手指测算，算着算着神情一凛：“和你老师有关系的，是不是你同学？”
　　“好像是吧，确实有一个同学好久没来了，这和这件事有关系吗？”女大学生的声音透着几分慌张。
　　“关系很大，你赶紧联系你同学，你导师就不像是一个会轻易认错的人，当心他把你们全拉下水，赶快去联系，多的我就不说了，天机不可泄露。”
　　“好的，好的，谢谢慕大师！”
　　女大学生声音懵懵懂懂的道了谢，下线了。
　　慕楚缓了缓神，接着又摇了三个粉丝，聊的正起劲，手边的手机突然来了条消息，是沈轻发的：“饿不饿？给你煮宵夜吃？”
　　慕楚脸上露出一丝笑容，摸摸肚子，回了一句，“好像还真饿了，等我一下，马上下播。”
　　“好了，那今天的有缘测算就到这里吧，我要下楼吃夜宵了，大家下次再见。”
　　慕楚对着屏幕摆摆手，准备关掉直播。
　　就在这个时候，公屏上一大堆挽留她的信息中，出现了一个十分突兀的消息。
　　慕楚只扫了一眼，就觉得有些不对劲。
　　“我跟你连线，你重新说一遍，”慕楚将发了一大片文字的粉丝放上麦，语气焦急，“怎么回事？你说有孩子失踪了？”
　　“是的！事情是这样的...”
　　这名观众一说完，直播间又再次热闹起来。
　　【对，我也看到那个新闻了，有个家长带孩子出去玩，说是低头回消息的功夫，孩子就不见了！】
　　【他这消息回了多久啊？这一会儿功夫孩子能不见？是不是说谎了？】
　　【是不是年轻人带孩子的时候光顾着打游戏了？】
　　【年轻人不背这锅，年轻人带孩子可小心，恨不得挂腿上！】
　　【我看是家长故意的吧？不会是重男轻女？】
　　【仅凭一张照片，底下都是各种恶意揣测的，这样真的好吗？网络暴力真可怕！】
　　慕楚看着那人分享过来的信息，越看脸色越凝重。
　　上麦的粉丝还在恳求慕楚：“慕大师，我听说您上次帮忙找回来一个走丢的老人，您肯定很厉害，能不能帮帮忙把这个孩子找回来？已经丢失24小时了，她那么小，多危险啊！万一被人贩子拐走，那就麻烦了。”
　　【种种疑点不能不让人浮现连篇，也许凶手就是最亲的人？】
　　【我发现有些人的脑洞真的很大，很会脑补，在这破案呢？】
　　【楼上的，你有没有同情心？】
　　【如果换成是我，我可能会直接发疯，可这家长居然还有心思发抖音？真是无语了！】
　　【这个事情，只有一个受害者，就是这个孩子。】
　　“慕大师。”粉丝突然喊话，“您看看最新的那条新闻。”
　　“好。”
　　慕楚按照粉丝的指引，又找到了刚刚攀上热搜榜的新闻。
　　新闻上挂着警方发出的通告，还有走丢小孩的照片，是一个年纪不大的小女孩，穿着蓝色的背带裤，冲着镜头笑，看起来可爱极了，就是脸有点瘦，面上笼罩着一层病气。
　　慕楚微微皱眉。
　　她感觉这事儿有点复杂，恐怕并不是家长所说的一不小心弄丢了孩子。
　　也许是......
　　警方发布的通告下面，有好心人晒上了当日相同时间段在附近拍的照片，照片上模模糊糊有那个穿蓝色背带裤的小女孩的影子。

第110章 恶意抛弃孩子的父母
　　慕楚刷着刷着，又看到了网友新上传的一段视频，视频的角落里，穿背带裤的小女孩正在小溪边踩水玩，动作稚嫩活泼，但仔细看的话能看出来小女孩好像有一点有气无力。
　　将视频放大后，能看得出来小女孩不止动作有气无力，周身还围绕一层淡淡的灰色气息。
　　死气？！
　　慕楚表示震惊。
　　不过现在基本可以确定，这不是一个简单的看顾不利，弄丢孩子的案件。
　　只是，她该怎么说出来？
　　慕楚掐指算了算，然后看着不停刷屏的直播间，缓缓道：“这事儿比较蹊跷，按照玄门规矩，我也不太好直说，但是，高手在民间，看我直播的网友中如果有能力翻出这小姑娘的就医记录，那基本上就能知道是怎么回事了。”
　　此话一出，直播间一片哗然。
　　【就医记录？小姑娘生病了？】
　　【什么？生病了还看顾不利，家长是吃屎的？】
　　【慕大师，你能不能说的清楚一点？】
　　许多不明真相的网友，开始追问慕楚到底是怎么回事，想让她说的更清楚一些。
　　慕楚两手一摊，满脸无奈：“我说了，只要查查她的就医记录就知道了，至于她人现在在哪里，往山区的东南方位找，应该就在那个方位上。”
　　【为什么不能直接说？是有什么隐情吗？】
　　【慕大师是不是拿捏不准？】
　　一些网友还在不依不饶的追问，慕楚只能重复让他们去东南方向找，特别是去调查女孩的就医记录。
　　就在这时，网友当中t还真出现了有大神通，可以调查出就医记录的人。
　　【我查到了！那个小女孩一个月前刚确诊了白血病！】
　　【啊？楼上说的真的假的？】
　　【当水军也要积口德！小孩子那么小，可不许咒人家，乱咒你自己倒霉！】
　　虽然有人不信，甚至说那个网友是慕楚的托，但更多的人都相信了那名网友的说法，纷纷开始查证。
　　直播间热度迅速攀升，引来了自称是小女孩邻居的人，那邻居说她们住在一个单元楼里，确实有见过前段时间小女孩老是被家长带去医院，而且小女孩好像已经很久没有去学校了。
　　又过了不久，有自称是知情人的爆料，表示慕楚说对了，那个小女孩确实得了白血病，并且还说小女孩的家长因为治疗费用过于高昂，已经放弃治疗了。
　　这个爆料人一说完，直播间的观众们都愤怒了。
　　【看不起病就放弃？那可是一条人命啊！】
　　【所以说，这是一场有预谋的遗弃？】
　　【太丧良心了！那小孩才多大啊，就算不治也不能遗弃啊！在小女孩最困难的日子里，做爸妈的不能陪着她吗？】
　　【也许这就是穷人的悲哀吧！】
　　接着，有网友表示自己就是救援队的成员，正在联系队员们前往慕楚所说的山区东南方向寻找小女孩。
　　楼下一直观看直播的沈轻，也给慕楚发来了消息，“看来事情不简单，需不需要我派人去调查？”
　　“不用，已经有人在去了。”慕楚气定神闲的回完消息，回头向直播间的观众们告别，“那今天就到这里吧，大家不必担心，那个小女孩应该没什么大事，相信用不了多久，大家应该就能看到她的消息了。”
　　说完，慕楚无视网友们的挽留，关上了直播间。
　　直播间关上后，她收起手机，慢悠悠的下楼。
　　楼下客厅只有沈轻一个人，看见她来，笑着起身招手：“累坏了吧？”
　　“动动嘴皮子的事儿，能有多累？”慕楚看了一眼时间，再看看居家装扮的沈轻，有些惊讶的挑了下眉，“一般这个点，你不是在书房开会吗？”
　　“工作是做不完的。”沈轻无奈笑笑。
　　和工作相比，当然陪她更重要。
　　但沈轻不敢说这话，只是笑眯眯的看着慕楚。
　　“不错，我发现你的心态越发好了。”
　　慕楚说着，摸了摸肚子：“晚饭没吃多少，现在有些饿了，你不是说准备了夜宵？”
　　原本打算下了直播就洗澡睡觉，但现在，她想等到小女孩成功被救的消息发出来，这样才能安心去睡。
　　沈轻猜到她在等什么，抬脚走向厨房：“想吃什么？我给你做。”
　　“这个时间点了，来碗简单的热汤面就行。”慕楚也不挑，坐在餐桌等着，时不时的刷两下手机，观察一下最新进度。
　　沈轻套上围裙，手伸到背后刚要系带子的时候，眼神闪了闪，走到慕楚面前，半蹲下身子：“帮我系一下带子。”
　　“哦，好的。”慕楚不疑有他，伸手去帮沈轻系带子。
　　她动作间有淡淡的柔香飘到了沈轻的鼻尖，沈轻眼神一颤，喉结也忍不住滚了滚。
　　“行了，赶快去做汤面吧。”慕楚拍了下他肩膀，“发什么呆啊！”
　　沈轻摸着鼻子，闷闷的笑了一声。
　　……
　　深夜的山间黑漆漆的，全靠月亮的光照，一群身穿橙色救援服，头上顶着灯的救援人员牵着救援犬，顺着东南方向，一点点的搜寻。
　　一个小时过去了，仍旧是一无所获。
　　有一些原本就不乐意来的人员扯着嗓子骂骂咧咧：“就一个神棍而已，非得信她，信她管个屁用，白折腾功夫，累够呛，明天还有精力去别的地方找吗？”
　　有这么个人在这搞心态，其他队员们也不太乐意了，嚷嚷着随便找找算了，或者等警方给出最新线索再说。
　　就在大家各执己见，争吵不休的时候，前边一名队员牵着的狗突然开始大叫，众人听见动静连忙跑了过去，有眼尖的拿头灯一照，突然大喊：“快看，那边是不是有个小女孩？蓝色背带裤！好像就在那里！”
　　强烈的光束照过去，清晰的照出了水沟边趴着的一个小小身影。
　　小女孩听到声音，虚弱的抬起头来。
　　“哥哥，救救我！”
　　……
　　“太好了，终于找到了！”慕楚看着警方新发布的通报，松了口气。
　　沈轻拿起手机看了看，发自肺腑的摇头感慨：“慕大师，网友们都在夸你厉害，照这种进度，你的粉丝即将破百万了！”
　　“那你就没怀疑过我？”

第111章 慕楚的曝光度，前所未有的高
　　慕楚看沈轻一点惊讶的神色都没有，好奇的问道。
　　“为什么要怀疑你？”沈轻问的坦然，“怀疑这一切都是你自编自演？”
　　“嗯。”慕楚单手托着下巴，唇角翘起一抹清浅的笑意，“毕竟这样的事情，也不是没人做过。”
　　“那是因为没有人比我更了解你。当初要不是你，估计我早就死气缠身，暴毙而亡了，哪还有机会给慕大师做宵夜啊！”
　　“哦？”慕楚被夸的高兴：“那倒也是，你是最不该怀疑我水平的人。”
　　沈轻摇头轻笑。
　　......
　　第二天。
　　正如沈轻所说，小女孩被找到的事情一公布，慕楚直播间的录屏便在全网火爆转发。
　　无数人蜂拥而至，来到她的账号下留言感谢。
　　与此同时，慕楚关于小女孩的其他发言也被冲上热榜第一。
　　经警方确认，这个走丢的小女孩确实身患白血病，而且这场意外也并非是无意走丢，是小女孩的父母不想花费高额的医疗费给她治病，于是就把小女孩骗去那里玩捉迷藏游戏。
　　小女孩的母亲告诉她，只要她能够赢得比赛，妈妈就会答应给她买一个洋娃娃，小女孩很想要那个洋娃娃，自然也没有怀疑自己妈妈的话，东跑西跑找地方躲藏，结果迷了路，还不小心摔进了水沟里。
　　要不是救援人缘及时赶到，估计小女孩已经死在了那个地方。
　　随着这些信息公布，故意遗弃孩子的母亲也被警方逮捕，紧跟着通报一起在热榜上的都是慕楚的名字。
　　死忠粉纷纷涌到慕楚的账号下，问她什么时候能接着再开播，甚至有粉丝留言，愿意为了父母健康戒掉一年的奶茶，以求楚姐保佑。
　　慕楚的曝光度，前所未有的高。
　　沈轻晨跑结束，发现慕楚正盯着手机愣愣的发呆。
　　“想什么呢？”沈轻好奇的走过来，“是不是有什么不会说话的人，气到你了？”
　　“怎么可能？”慕楚笑了笑，随即又语气犹豫的看向沈轻，“现在我的热度特别高，所以我想着，要不要趁着这个机会，曝光一下我收集到的关于我亲生父母出车祸的证据？”
　　沈轻立马明白了她的意思：“你想趁着这个机会，再进一步？”
　　“嗯，昨天慕云白被逮捕，晚上我又用实力证明了自己，所以现在是最好的时机，我想慕家也该为自己的行为付出代价了！”
　　“也好，既然你想这么做，那我让助理联系几家靠谱的营销官号，到时候给你助力。”
　　“那就谢了！”
　　慕楚转头，深吸一口气。
　　随后登录某博，把之前收集好的证据，连带着早就准备好的自言书，全部发到了账号上。
　　几乎是她自言书发出来的一刹那，大眼仔的社交平台网络直接崩掉了。
　　“？？？”
　　没有料到这一点的慕楚，有些懊恼的把手机扔到桌上：“什么情况？关键时刻还掉链子。”
　　“别着急，应该马上会有程序员修复，再说你不止一个社交平台，多发几个，不可能全都崩掉！”
　　“有道理。”慕楚拿起手机，照沈轻所说，把所有能发的平台全都发了。
　　发完之后，大眼仔崩掉的程序也被修复好了，慕楚亲生父母车祸死亡案越过失踪的小女孩一案，迅速攀上了新的热搜。
　　由于慕楚直播里的表现足够让人深信不疑，所以她发的自言书，还有证据，几乎没有人会怀疑是假的。
　　【所以慕楚的身世居然真的这么坎坷吗？】
　　【等等，之前那个慕方妍是不是还想杀慕楚来着？】
　　【楼上的你没有记错，是有这一回事，传送门我给你发过来了。】
　　【我的天呐，慕楚大师好倒霉啊，碰上了慕家，慕家全员恶人啊这是！】
　　【何止恶人，比恶人都恶，太恶心了，我以前还粉过慕方妍和慕承，现在想起那段眼瞎的历史就恶心！】
　　【慕方妍故意杀人，虽然未遂，那也该坐牢的吧？可她怎么被赎出来？】
　　【慕家也太只手遮天了，我就不信这个世界会没有正义！扫黑除恶，给我行动起来！】
　　由于今天刚好是周日，许多人闲着没事都在家里吃瓜，慕楚趁热打铁，又放了一大堆慕家作恶多端的证据，加上营销号的努力，慕家很快被扒了个底朝天。
　　而在这时，警方也t主动联系到了慕楚，说是想重新调查慕楚亲生父母车祸死亡的案子。
　　慕楚表示同意。
　　作为事件相关嫌疑人，同时曾有故意杀人倾向的慕方妍，再次被警察带回警局。
　　……
　　警察局。
　　早就等候多时的慕楚，神色淡定的看着慕方妍手上戴着银铐，被警察一左一右的从门外押进来。
　　“慕小姐，好久不见啊！”
　　“又是你这个贱人！”慕方妍看见慕楚，脸上神情扭曲的不成样子：“你怎么不跟他们一块去死！”
　　“作为嫌疑人，请注意你的态度！”旁边的警察见状，立刻呵斥了一声。
　　慕方妍红着眼，不再说话了。
　　慕楚轻笑着走上前：“哦？可惜啊，现在死到临头的是你，还有慕家。慕方妍，我知道当初动手的那个人不是你，如果你肯定主动交代的话，我倒是可以考虑保住你的小命。”
　　慕方妍：“......”
　　慕楚挑眉：“怎么样？”
　　当年，慕方妍也只是个什么都不知道的孩子，幕后黑手是慕家父母和那个什么所谓的金狼先生，所以单抓一个慕方妍，算不得给父母报仇，只有抓到那个怂恿慕家抢夺气运的金狼先生，让他遭报应，那才解气。
　　只不过，金狼先生行踪太神秘，慕楚只能寄希望于慕方妍因为贪生怕死，而供出有关金狼先生的消息，好让她有机会去找到他。
　　此时，提前被沈轻打过招呼的警察，也了解到这件事背后还有黑手，于是便顺着慕楚话吓唬慕方妍：“坦白从宽，抗拒从严。慕方妍，只要把你知道的都交代出来，我们自然可以给你减免罪行，否则，你就在牢里待一辈子吧！”
　　“什么？一辈子？”

第112章 慕方妍被人带走了
　　慕方妍脸上露出惊恐的神色：“警察同志，当年事情发生的时候，我还只是一个孩子，根本不可能参与进去。至于你们说我有杀人动机，那也只是一时情绪激动，根本就是个误会，我怎么可能会如此藐视法律？你们要相信我！”
　　“慕方妍，你还真是喜欢睁眼说瞎话！”慕楚冷冷的瞥了她一眼，手指白光闪过，慕方妍一个踉跄，跪在了地上。
　　“慕楚，你......”
　　“呦！是个不老实的啊！”一个扎着高高马尾辫的女警察走过来，冷笑着扫了眼慕方妍，“慕方妍，这是警察局，收起你那些小心机吧。你应该知道，我们是掌握了有利的证据才会逮捕你，现在让你把知道的交代出来，是给你一个机会，你要是不知好歹，那神仙也救不了你！”
　　面对眼前几人的拷问，再加上慕家一连串的打击，慕方妍只觉得天都塌了。
　　她无法接受自己后半生要在监狱里度过。
　　最终，她咬咬牙，犹豫片刻后说道，“好，我把知道的事情全都一五一十的告诉你们，但你们要答应我，给我申请减刑。”
　　“那当然，这里都有监控，只要你好好配合，自然可以得到减刑的机会。”
　　就这样，慕方妍为了保住自己，把慕家所犯之事全都供了出来。
　　包括当年故意调换孩子，后来又故意制造车祸害慕楚父母身亡......
　　可惜，关于金狼先生的事，慕方妍知道的确实不多，自然也没说出什么有价值的消息，但那些证据也足够了，足够慕楚给背了多年污水的父母洗刷冤屈。
　　一个月后。
　　警方通报发出来，案卷重新结案的这一天，慕楚换上一身黑色的衣服，带着打印好的通报和结案陈述，驱车前往山上的公墓。
　　沈轻提前推掉了手上的所有工作，换了一身黑西装，跟着慕楚一道前去。
　　“爸，妈，我把凶手揪出来了，您二位的冤屈可以洗清了。”慕楚站在墓前，看着石碑上温柔含笑的两人。
　　虽然原主已经不在，但慕楚还是把他们当成了自己的亲人。
　　沈轻半跪在地上，擦拭着墓碑，摆放贡品。
　　今天恰好是阴天，天上下着密密的小雨，雨丝落在慕楚脸上，像是有温柔的手在抚摸她。
　　“沈轻，我想一个人待会。”
　　“嗯，那我在下面等你。”
　　沈轻摆好供品，朝着墓碑鞠了一躬，转身离开，把空间留给了慕楚。
　　过了好一会，靠着石头发呆的沈轻听见身后有脚步声传来，转头一看，是神色疲惫的慕楚，他连忙脱下自己的外套，给她披在身上：“现在下山？”
　　慕楚点点头：“回去吧，事情还没完全结束呢。”
　　虽然慕家已经倒台，但到如今她都没有见过金狼先生，更不知道金狼先生到底是何方神圣，不把这个罪魁祸首抓到，慕楚这颗心就永远踏实不下去。
　　况且，当年换子背后的真相，更是关系到她跟原主之间的因果能不能解。
　　不过她有预感，自己离真相已经越来越近了。
　　......
　　两人离开公墓，刚坐进车内，沈轻的电话就响了。
　　慕楚在山上淋了一脸的雨，正拿着毛巾擦雨水，突然发现沈轻看了过来，便一脸疑惑的询问道：“怎么了？有事？”
　　沈轻神情凝重：“慕方妍在被押送的过程中，被人带走了！”
　　“什么？”慕楚有些不敢相信自己的耳朵，“慕方妍被人带走了？”
　　沈轻直接点开免提，电话里助理的声音十分焦急：“路过一条偏僻的路段时，突然冲过来好几辆车，大家都还没反应过来的时候，其中一个神秘人直接就把慕方妍给掳走了，现在警方正在全城缉拿呢！”
　　慕楚冷笑两声：“以现在的科技手段，普通人根本不可能劫持走犯人，有这个能力救走慕方妍的，估计就是那位神秘的金狼先生了。”
　　说着，慕楚的手机也响了，是警方给她打来的电话，希望她有空去一趟警局。
　　沈轻和慕楚立即驱车前往。
　　......
　　警察局内的气氛十分凝重，慕楚走进一间办公室，把慕方妍被救走的那个路口的监控画面看了好几遍。
　　监控画面看起来确实有些邪乎。
　　据司机回忆，当时他也不知道到底是怎么回事，车子突然就不受控了，然后眼前好像被蒙上了一层雾，什么也看不清楚，等他彻底回过神来时，现场一片混乱，而慕方妍早已没了踪影。
　　慕楚两只眼睛直勾勾的盯着大屏幕，越看表情越阴沉。
　　又是这样！
　　不知道多少次了，就在她以为事情要成功的时候，就会突然冒出来一个意外，打乱所有的计划。
　　然后，一切又会重新开始，就好像是有人设了一个迷局，让你不停的回到原点。
　　“慕小姐，这是我们的副局长。”慕方妍案件的负责人打开办公室的门，请进来一个身材高挑，表情冷峻的女子。
　　“慕小姐你好，我姓温。”温副局长快步走过来，主动伸手和慕楚打招呼。
　　“你好！”
　　几人落座之后，有人说出了自己的担忧：“据我们了解，之前慕方妍曾经想袭击慕楚小姐，如今她被人救走，很有可能会生出报复之心。”
　　简而言之，慕楚现在的处境很危险。
　　同样想到这一点的沈轻，立即表示可以给慕楚配备保镖，自己也会尽可能的24小时跟在慕楚身边。
　　相较于警方和沈轻的小心紧张，慕楚倒是淡定的很：“放心，我算过了，慕方妍没那个本事对我出手，至少现在不会。”
　　几名警察对视一眼，自称是支队长的人看着慕楚，犹豫片刻才开口道：“之前蓝色背带裤小女孩走丢的直播，我们也看过了，我们相信慕楚小姐的能力，所以，你能不能算出来，慕方妍现在在哪里？”
　　只要慕楚能够算出来慕方妍的具体位置，那他们就可以布局重新逮捕。
　　“这件事，恐怕我也无能为力。”慕楚摇头说道。

第113章 慕家落败，慕楚心情愉悦
　　慕楚摇头，“其实在来的路上我已经算过了，掳走慕方妍的不是普通人，道行很高，他隐匿了自己的踪迹，在没有线索的情况下，我不可能算出来，若是强行干预，事情会变得更麻烦。”
　　听见这个回答，几位警察有些失望。
　　“如果连慕楚小姐都没办法，那对方肯定也不会轻易让我们找到慕方妍。”
　　“那又如何？”温副局长站起身，眉头一皱，“咱们有天网，通过天网一点点查，我就不信找不到。”
　　“对，那就抓紧时间查，尽早将慕方妍抓捕回来。”
　　“好。”
　　从警察局出来，慕楚坐在副驾驶位置上，整个人有些低压。
　　“我刚才在警局不是随便说说的，”等红灯的间隙，沈轻转头看着有些沉默的慕楚，“如今我们在明敌人在暗，为了你的安全着想，我必须让保镖随时跟着你。”
　　“我知道，先不说这个。”慕楚伸手指了指路口，“现在去一趟慕家，如今慕方妍被带走了，慕家的其他人都还在，听说受了伤，我得过去瞧瞧到底怎么回事。”
　　“好。”
　　.t.....
　　慕楚和沈轻到达慕家的时候，两人都被眼前的景象惊呆了。
　　往日华丽威严的别墅外面被扔了许多臭鸡蛋和烂叶子，几个穿着保洁服饰的大妈手里提着清扫工具，站在远处的小道上，冲着这边指指点点。
　　慕楚打量了一圈周围，目光冷冷。
　　沈轻站在她旁边，摇摇头，“据说是一些义愤填膺的网友，跑过来砸了这些东西，还送了花圈，这里的业主也在抗议，希望把这一户人家赶出去，看来慕家是彻底完蛋了。”
　　“那是他们活该。”慕楚冷笑一声，抬脚朝着大门走去。
　　门把手上也被砸了臭鸡蛋，粘腻腥臭。
　　沈轻拉开慕楚，自己找了个工具擦干净，这才让她进去。
　　一进门，慕楚就看到凌乱的客厅中，慕瑾年和慕承各坐一边，身上都裹着绷带，两人的脸上还带着伤，看那伤口都没有结痂，就知道伤的时间不久。
　　意外的是，慕瑾年竟然坐在轮椅上。
　　看见慕楚进来，慕瑾年和慕承的表情很是复杂。
　　慕楚倒是笑眯眯的：“呦！二位哥哥这是怎么了？被谁揍的？这么惨？”
　　慕承一听，气得直瞪眼，刚想张嘴骂句脏话，就被慕瑾年狠狠瞪了一眼。
　　如今地位调转，慕家就是过街老鼠一样的存在，慕瑾年也终于明白，他们根本就斗不过慕楚，与其鸡蛋碰石头，倒不如试着博取慕楚的好感，以此来保全自己。
　　“慕楚，好歹兄妹一场，我们共同生活了这么久，看见你两个哥哥受伤，你难道就不担心吗？”慕瑾年还在试图道德绑架慕楚，想看看她是不是会心软。
　　慕楚绕着他走了一圈：“想打感情牌啊？要不要我帮你回忆一下，你们曾经都是怎么对我的？小的时候吃剩饭，住狗窝，因为说错一句话被罚跪在门外。等我长大了，想接一个通告养活自己，你就让我爬制作人的床？我不同意，你就当着助理的面，狠狠扇我巴掌？忘了？”
　　听见这话，慕瑾年沉默了。
　　他承认，自己这些年确实做的有点过分，但也没要她的命不是吗？
　　慕楚嗤笑一声，“说说吧，到底谁把你们弄成这样的？你这个腿，还能再站起来吗？”
　　慕瑾年表情灰败的摇了摇头。
　　对方下手太狠了，他这两条腿重新站起来的希望十分渺茫。
　　他看着幸灾乐祸的慕楚，突然伸手拉住了她。
　　一直密切关注着的沈轻，立刻上前冷声警告：“你想干什么？说话就说话，不要动手动脚！”
　　慕瑾年敢怒不敢言的收回手，昂着脑袋，面带恳求的看着慕楚：“慕楚，哥哥知道你很善良，也很厉害，所以你能不能帮忙治好我的腿？”
　　“笑话！我对慕家的善良，早就在被设计制成平安符的那天开始，喂了狗了，再说我又不是大夫，看病应该去找大夫。”
　　慕楚说着，转头看向过于沉默的慕承，手指轻轻敲着自己的下巴：“习惯了你在我面前耀武扬威的样子，现在这么安静，倒真是少见。”
　　认清了形势的慕承，杵在角落里，一言不发。
　　慕楚勾唇一笑：“说说吧，到底怎么回事儿？真是金狼先生把你们揍成这样的？”
　　“是，金狼先生说带我们去救妍妍，到了现场，我们突然就失去了意识，再醒来就浑身是伤的躺在别的地方，妍妍也被掳走了。”
　　慕承声音低沉，周身萦绕着灰白的气压。
　　“你们不是很相信金狼先生吗？现在他把你们害成这样，感觉如何？”
　　慕楚说这话，摆明了是幸灾乐祸。
　　如果是以前，慕承和慕瑾年肯定会愤怒的教训她，但是到了如今，他们只能保持沉默。
　　慕瑾年操控轮椅来到慕楚面前，还没开口，又被沈轻拦住：“有什么话在这里说就行，再往前一步，我就剁了你的手。”
　　慕瑾年：......
　　“我知道你想说什么。”慕楚居高临下的看着慕瑾年，“想让我帮你对付金狼先生，是吧？”
　　“是，金狼先生神通广大，你是唯一一个能与他抗衡的，慕家纵使有千错万错，但你也是慕家养大的，爸妈再怎么着也没有刻意将你养成废人，你有如今的成就，多少也是靠慕家的培养。”
　　见过脸皮厚的，但没见过这么厚的！
　　沈轻讽刺的笑了笑。
　　慕瑾年脸上的表情有些挂不住，但慕楚现在是他唯一能够抓住的希望。
　　“你是不是忘记了？我和你们慕家，可是有血海深仇的！”慕楚冷冷笑了两声，“谁给你的勇气，敢来求我帮你对付金狼先生？你恨他的话，自己去对付，可别扯上我，我也不会帮你！”
　　“慕楚，你怎么能这么忘恩负义？”
　　“对，我就是忘恩负义，你能把我怎么样？”
　　慕楚嗤笑一声，见确实问不出来什么有用的消息，拉着沈轻扭头就走。
　　只留下慕家兄弟气的干瞪眼。

第114章 我想开门做生意，算卦解卦
　　出了慕家，坐进车里后，沈轻看着表情不大痛快的慕楚问道：“生气了？”
　　“非常生气！”慕楚重重的点了下头，“我如今这副样子，都是拜那个金狼先生所赐，可我却连他的消息都获取不到，真是气死我了！”
　　“好了！别生气，至少现在慕家遭了报应，也算是出了一口恶气，至于金狼先生的账，以后可以慢慢算。”
　　慕楚目光落在沈轻身上，片刻后，轻轻叹了口气。
　　沈轻说的对，对付金狼先生，还是得从长计议。
　　“慕楚。”
　　“嗯？”
　　“你说，他那样的人，冒着风险从警察手里抢走慕方妍，是不是代表慕方妍身上有极大的利用价值？而且这价值大到…足够他明目张胆的和警方对抗。”
　　慕楚刚好也是这么想的，“可我还是有些想不通，慕方妍就是个花瓶，她身上到底有什么价值的地方？”
　　“这个可不好说！但我觉得，肯定跟你有关系。”
　　“也许吧！”慕楚转头，盯着窗外的风景，目光漠然。
　　沈轻放轻动作，不敢再打扰她。
　　车子再次驶过一个路口，慕楚突然出声：“我知道了，知道为什么金狼先生要弄走慕方妍了！”
　　“嗯？说来听听？”
　　“可以肯定的是，慕方妍被弄走，和当年的换子真相有关系，我一直都不明白，当年为什么要把我和慕方妍调换过来，金狼先生很明显的不在意慕家其他人的性格，他甚至会为了带走慕方妍，打伤慕家的其他人，所以整个慕家，只有慕方妍是他在意的人。”
　　她这话说的稍微有点歧义，沈轻趁机往歪处想了想。
　　“那慕方妍确定是慕家的孩子吗？”沈轻故意曲解慕楚的意思。
　　慕楚白了他一眼：“这个是肯定的，我在想，慕方妍的八字是不是适合当中间载体？”
　　这话就涉及到了沈轻知识盲区。
　　“什么载体？用来承载什么？”
　　慕楚没有说话。
　　她怀疑的是，金狼先生是不是把慕方妍当做中间的媒介，用来转换原身身上的气运，然后再将气运据为己有。
　　毕竟原主身上有大气运，如果直接掠夺的话，是会遭反噬的。
　　但这中间如果通过一个媒介，抢走气运为自己所用，再让中间媒介来承担反噬，那就说得通了。
　　如果真是这样的话，那从前的慕家，就是金狼先生挑的媒介，现在慕家其他人坐牢的坐牢，死的死残的残，只剩下一个慕方妍，还和原身有着千丝万缕的关系。
　　这样看来，如今能够承当媒介的，就只有慕方妍一个人了。
　　“如果真是这样，我们就得尽快抓住金狼先生，”慕楚冷冷说道，“否则的话，我还是会被他对付。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“和警方合作，”慕楚轻轻摩挲着手指，“大张旗鼓的通过官方来找他，慕方妍干了那么多坏事，而我现在名声又这么好，不如就借着这个机会，借助网友们的力量，把这两个人给揪出来。”
　　“有道理，确实不能小瞧网友们的力量。”
　　慕楚眼神愈发冷：“这一次，我必须得把藏在暗处的他揪出来。”
　　“那咱们就先去一趟警察局，商量商量这出戏该怎么唱。”
　　“嗯！”
　　......
　　警局内。
　　几名相关案件的负责人，认真的探讨出了好几种方案。
　　最后，为了慕楚的安全着想，他们还是建议她暂停圈内工作，如今还不确定金狼先生到底是谁，很容易被对方浑水摸鱼。
　　沈轻刚好也是这么想的。
　　好在慕楚一改反骨的性子，当即便爽快的答应暂停手上的一切工作。
　　突然一下子闲下来的慕楚，当天晚上就开始无聊了。
　　沈轻看出她闲的没事，就拉着她在家庭影院里看了一场电影。
　　电影结束，沈轻无奈的问道：“我看你是闲不下来了，有没有想过做点什么？”
　　“之前没想好，但刚才我已经想到了。”慕楚兴致勃勃的看着沈轻。
　　“是什么？”
　　“我想开t门做生意，算卦解卦！”
　　“？？？”
　　“反正你也挺闲的，要不要过来给我帮忙，做个徒弟什么的？”
　　“徒弟就算了，”沈轻想起曾经听过的一些比较禁忌的恋爱题材，摇头拒绝，“不过，我可以给你当助理。”
　　沈轻想得挺美。
　　慕楚直接打断他旖旎的幻想：“给我当助理？那我可要提前给你说一声，这差事不好做！”
　　“偌大一个沈家我都管得了，还怕当一个小小的助理？”
　　沈轻倒是来劲儿了。
　　他非要证明一下自己，更何况这是一个能和慕楚多接触的好机会，怎么舍得放弃？
　　见他坚持，慕楚索性点头同意。
　　道门重开容易，但慕楚现在风头太大，为了避免被有心人利用，所以她还是决定低调行事。
　　但她万万没想到，开店铺招揽生意的消息还没传出去，各色人物已经通过她所认识的朋友，还有一些基本上没说过话的工作伙伴找了上来。
　　因为之前她直播的影响力，实在是太大了。
　　一些人打听到她和沈轻的关系非同一般的，就辗转通过沈家人脉找上门，表示想要给自家改运，其目的大部分都是为了干掉竞争对手。
　　慕楚实在是不太想掺和这种事情。
　　于是她就想着干脆找一个偏僻的角落开店，但是不招揽客人，随缘。
　　有缘人被缘分引到店铺，自己便收钱帮对方做事，无缘便是无缘。
　　反正强行介入也会担上因果。
　　搞不好还会遭反噬！
　　慕楚把自己的想法和沈轻聊了聊，结果一顿饭的功夫，沈轻就让手下的助理摆平了这件事。
　　......
　　二楼书房。
　　沈轻把平板放在了慕楚面前：“我已经按照你的要求选了好几处店面，城南城北城东城西都有，城中心也有，虽然是CBD，但是里面有一条不能拆迁的小巷子，那个巷子里有一个正在转租的店面也不错，我已经买下来了，你自己挑挑看，合适的就行。”
　　“这么快？”慕楚略作惊讶，“真没想到，你助理的办事效率这么高啊。”

第115章 沈轻决定当慕楚助理
　　“怎么？想挖我墙角？”沈轻毫不经意的点了点平板上那份购房合同的名字，“如果我做助理的话，会更优秀，所以不用惦记挖墙脚，更何况，我比我的助理还多了一项钞能力。”
　　慕楚：……
　　“是是是，你助理辛辛苦苦忙活了这么久，扭头就被老板嫉妒，他上哪说理去？”
　　“我是那种会嫉妒他的人？”沈轻生怕自己的个人形象会有所损坏，连忙给自己证明清白，“我只是在你面前展露一下自身优势，免得你舍近求远找别人做助理，找我，我和你合拍，还能给你提供很多帮助，你别看我这助理优秀，他可是我手把手教出来的。”
　　“咳咳！”
　　这时，一道苍老的咳嗽声在他们身后响起，沈轻和慕楚一起转头。
　　“爷爷好。”
　　“沈爷爷好。”
　　“那个...我去花园里遛个弯，不用管我，你们接着忙，接着聊你们的合拍！合拍哈！”
　　沈老爷子说着，露出了一个迷之微笑。
　　沈轻见状，忍不住捂住了脸。
　　又来了又来了！
　　这熟悉的磕到了的表情！
　　家里有一个随时磕自己和慕楚CP的人，而且这人还是长辈，可真让人难以招架！
　　慕楚装作没有看到沈老爷子的眼神示意，低头继续查看平板上沈轻挑选好的店铺。
　　她挑选店铺和沈轻挑选店铺的方式不太一样，沈轻挑选的这些，位置猛一看都还不错，但是慕楚起卦算过之后，发现都不合适拿来当做她即将要开的店铺。
　　“都不行？”
　　见自己挑选的店铺都不合格，沈轻稍微有些沮丧，但很快他又重振精神：“没事，既然我挑的都不合适，那明天我带着你把全城都跑一圈，你看看喜欢哪里，我直接买下来就行。”
　　“直接就买？”慕楚语气带着调侃，“沈总，你这么财大气粗的，就不怕我赖上你啊？”
　　沈轻从身后拿出一张黑卡，“随便刷！”
　　“总裁，你倒也不用这么豪气，”慕楚笑笑，打开本城的地图，在上面标注了两个地区，“我已经起卦算过了，这两个方位最合适，挑店铺的时候直接在这上面挑就行，这样也省事儿，而且也不一定非得买下来，租个店铺也是可以的。”
　　“嗯，只要你高兴就好。”
　　沈轻嘴里应着，心里却盘算到时候一定要把店铺买下来。
　　第二天早上。
　　沈轻就跟着慕楚前往她提前选定的方位，走街串巷的寻找合适的店铺。
　　两个人溜达了将近一天，终于在傍晚夕阳即将落下的时候，发现了一家开在巷尾的店铺。
　　这家店铺的位置，设置的十分有意思。
　　整条街都是比较热闹的商业街，可慕楚和沈轻一连经过了三次，都没有发现这家店，还是最后一次，慕楚东西掉了，弯腰捡东西时发现的。
　　有些机缘，就是天注定的。
　　慕楚当即就打定主意要租下这家店铺。
　　两人进店，发现店铺里面只有一个头发花白的老奶奶躺在摇椅上听戏，她怀里抱着一只胖胖的大肥猫，肥猫尾巴一甩一甩的，慵懒极了。
　　“您是这家店铺的老板吗？”慕楚打量了一圈，开门见山道，“我想把您这店铺租下来，不知道多少价格合适？”
　　老奶奶抬起头，一双沧桑的眼睛望向慕楚，“那姑娘愿意想出多少？”
　　慕楚跟沈轻对视一眼，试探着询问，“三十万？”
　　“好！”
　　慕楚：？？？
　　这么爽快？
　　沈轻也是一脸懵逼，没想到这个老太太这么有意思，慕楚随便说了个价格，她居然就痛痛快快的同意了？
　　“刷卡？”
　　“哦，是的是的。”
　　这件事，整个过程迅速的，等慕楚签完合同都还没反应过来。
　　于是就这样，店铺的位置敲定了，接下来只要简单装修一下，就可以开门营业。
　　沈轻自然是把装修的事情，交给了他手底下的一个小助理来办。
　　因为装修的事情不是一两天就能完成的，这中间的空档，慕楚决定去做些别的。
　　那就是给自己的鬼仆小柔，寻找合适的机缘。
　　如果顺利，她想帮助她投胎转世。
　　......
　　就在慕楚还在挑选要去哪个地方寻找机缘的时候，江意泽来了。
　　因为江家的事情尘埃落定，所以他就打着感谢慕楚的旗号，登门拜访。
　　江意泽来的这天，沈轻刚好不在家，沈老爷子如临大敌，亲自给沈轻打电话，“臭小子，今天无论如何你都得给我回家，江家那小子明显就是来挖墙脚的，孙媳妇要是被抢走了，你就给我卷铺盖走人！”
　　“江家小子？江意泽？”
　　“对，赶紧的，马上给我回家。”老爷子语气威严。
　　沈轻心道不好，赶紧结束手里的工作，一路飙车回家。
　　他到家的时候，慕楚和江意泽正在花园里欣赏花匠新修剪出来的盆栽，两人有说有笑的，郎才女貌，看起来登对极了。
　　远处的沈轻看着这一幕，嫉妒的整个人都要变形了。
　　还是江意泽最先注意到一脸看他不爽的沈轻，笑眯眯的主动打招呼：“沈先生回来了？”
　　“楚楚，说多少遍了，现在天凉，出门记得披件外套，着凉就不好了。”
　　沈轻很有心机的给慕楚披上一件披肩，故作亲昵。
　　“我不冷，刚从里面出来，而且这外面太阳这么好，不会着凉的。”慕楚嘴上这样说，却并没有把身上的披肩拿下来。
　　沈轻手还搭在她的肩上，唇角上扬：“等着凉就晚了，你这两天工作那么辛苦，又没休息好，可不得多注意一下。”
　　表演完亲昵之后，沈轻这才装出一副好像才刚刚看到江意泽的样子：“哎？江主任来了？你说说，这个季节是不是得好好注意一下，免得生病着凉了！”
　　江意泽嘴角抽了抽。
　　好家伙！
　　这是在宣示主权？
　　他忍不住在心里啧了一声：“嗯，看来沈先生很养生嘛。”
　　“我还好，主要是怕某些人不注意，让我担心。”沈轻温柔的冲慕楚笑了笑，再眼带挑衅的瞅瞅江意泽。
　　江意泽眸底一片不易察觉的暗色。

第115章 古林镇寻找机缘
　　他自然明白沈轻此番举动的用意，也知道自己留下来估计也捞不着什么好，索性开口道，“我想起还有件事要办，今天就先告辞了，改天再约慕大师聊。”
　　“这么快就走了？”慕楚面露疑惑。
　　“对呀，怎么就走了？”沈轻一脸的假惺惺，“刚好也快到中午了，不如就留下来吃个饭，慕楚她挺喜欢朋友上门做客的。”
　　江意泽咬咬牙：……
　　既然沈轻要这么明晃晃的挑衅他，他就本着给对方添堵的原则，点了点头，“行啊，事情晚点去办也可以，既然你们俩都邀请我，那今天中午就打扰了啊！”
　　说完，江意泽在慕楚看不到的角落，冲着沈轻挑衅的挑了挑眉毛。
　　沈轻：t......
　　沈轻气的暗自磨牙，可话都说出口了，没办法反悔，只能暗暗的瞪了他几眼。
　　对此一无所知的慕楚，则继续陪江意泽聊天。
　　这时，管家来到几人身后。
　　“慕小姐，老爷说有事找你，想请您去一趟书房。”
　　“沈爷爷找我？”慕楚看沈轻一眼，只见对方点了点头，便回答道，“好，我马上过去。”
　　慕楚转身跟江意泽说了声抱歉，跟着管家去了二楼。
　　花园里，只剩下剑拔弩张的两人男人。
　　沈轻知道，慕楚是被二楼偷看的沈老爷子故意给叫走的。
　　事实上，作为ＣＰ助攻的沈老爷子，为了孙子的幸福也是煞费苦心。
　　眼看着沈轻搞不定江意泽，只能自己找了个理由，让慕楚留在书房陪自己下棋，这样就可以尽可能的让她少和对方呆在一块儿。
　　慕楚自然是看破不说破。
　　下棋的时候，沈老爷子突然说起，“听说附近新开发了一个古林镇，那地方挺有古韵，如果你想散心溜达的话，可以过去看看。”
　　他的本意是想让沈轻陪她出去走走。
　　慕楚听闻，问了一下确切方位，又掐指算了一下，发现确实是个好地方，当即就决定过几天去看看。
　　等她确定好时间，沈轻也安排好了工作行程。
　　现在的他，是一点都不敢耽误。
　　毕竟那天吃饭的时候，江意泽得知慕楚准备去一趟古林镇，立刻表露出可以一道前行的意思。
　　这可把沈轻吓坏了，江意泽看着来势汹汹，可不是一个善茬。
　　幸好，慕楚当时拒绝了他。
　　因为江意泽是医生，他的工作职责就是照顾病人，慕楚并不太想耽误他的事。
　　最后，他只能放弃这个想法。
　　但沈轻已经嗅到了一丝情敌的味道！
　　……
　　三天后。
　　两人准备出发去古林镇，没想到慕家又出幺蛾子了。
　　因为慕瑾年不甘心就这么落败，又担心金狼先生会对他们下手，辗转拦在了慕楚的车前，恳请他出手帮忙整治金狼先生。
　　沈轻一脸不悦。
　　他让慕楚待在车里，自己下车，拉着慕瑾年警告道，“以后再敢随意靠近慕楚，小心见不得明天的太阳！”
　　“沈轻，慕楚就是一个冷漠的女人，我想不明白你为什么会喜欢她？她这个心是捂不热的，现在不过是在利用你，等她利用完了，随时可能离开你！”
　　“呵，慕瑾年，还真是冥顽不灵！”
　　沈轻居高临下的站在慕瑾年面前，“我就乐意让她利用，怎么着？”
　　“你......”
　　“以后少出现在我们面前。”沈轻伸出手，轻轻拍了拍他的脸颊，面露阴狠，“因果轮回，报应不爽，你们慕家当初欺负她无权无势，既害了她父母的性命，又欺负幼小的孩子，所以这一切，都是你们慕家该得的报应。”
　　“我.......”
　　“滚吧！”
　　说完，沈轻轻轻一抬手，周遭的保镖们立刻把慕瑾年给推到了一边。
　　慕瑾年表情绝望的看着沈轻上车，然后笑眯眯的和慕楚说了一句话，慕楚同样回以微笑，整个过程中，慕楚甚至连眼神都没有分给他分毫。
　　车子渐渐消失在路口。
　　慕瑾年待在原地，一脸茫然。
　　片刻后，他又满眼怨毒的诅咒道：“慕楚，你帮我们也是帮你自己，金狼先生不可能会放过你的，你有沈家帮助又如何？金狼先生迟早会要了你的命。”
　　而此时，早已开远的车子里，慕楚突然回头看了一眼慕瑾年所在的方向。
　　“怎么了？是不是突然心软了？”沈轻轻轻拧过她的身子，“他现在这样也是自作自受，你不用心软。”
　　“没有，我只是好奇，刚才他拦车，这一幕会不会被金狼先生看到？”
　　沈轻闻言，神情冷峻下来：“你的意思是金狼先生很有可能在附近？”
　　“只是一个猜测而已，还是之前咱们商量的那样，金狼先生好像过于了解我的动态了，这不得不让人怀疑。”
　　“这个好办。”
　　沈轻拍了拍面前的副驾驶，坐在副驾驶上的黑衣保镖点头应了一声，拿出手机说了两句什么。
　　大概过了五分钟，保镖转过身来：“沈先生，刚才慕瑾年拦车的时候，周围没有任何奇怪的人，倒是有一个慕家的保镖，是为了保护他的。”
　　“那有什么陌生人在吗？”
　　“没有，什么人都没有。”
　　“嗯，知道了，”沈轻转头说道，“你不用把弦绷得这么紧，那个什么所谓的金狼先生，未必有那么大的本事。”
　　“但愿如此吧。”慕楚轻轻叹了口气。
　　……
　　古林镇距离他们所在的城市并不远，开车三个小时就到了。
　　在酒店放完行李，办完入住手续后，正值傍晚，风景还算不错，慕楚便决定出门溜达溜达，突然顺便带上沈轻看不见的小柔。
　　沈轻从慕楚那里得知还有个小柔后，有些不太乐意，他原本设想的可是他与慕楚的二人世界。
　　突然冒出来一个小柔，总觉得多了个人。
　　不对，是多了个鬼！
　　慕楚自然不懂沈轻的心思，专心溜达自己的，小柔旁观者清，尽可能的缩小存在感。
　　两人走着走着，进了一条看起来年代久远的巷子。
　　巷子中间有一个穿着长袍的老大爷，戴着墨镜坐在那里，手里拿着一把折扇，桌上放着一个收音机正在咿咿呀呀的唱戏曲……

第117章 路遇假神棍
　　慕楚停下脚步，盯着他看了几秒。
　　“怎么了？”沈轻在她身边站定，视线落到那人身上，不以为然道，“一个假神棍有什么好看的？帝都有座桥，上面全是这种人。”
　　靠着蒙混瞎编为生的骗子罢了。
　　不足为奇。
　　沈轻轻蔑的话语，带着一丝不易察觉的鄙视。
　　慕楚忍不住笑了一声。
　　不远处的老大爷将他的话收入耳中，不敢置信地从椅子上站起来，冷冷的瞪了沈轻一眼，“假神棍？！我干这一行的时候你还没出生呢，爷爷我吃过的盐比你吃过的米都多！”
　　他可是远近闻名的神算子！
　　这个小镇上，哪个人不是上赶着求他算命转运？
　　这小子居然敢如此轻蔑地说他是假神棍？！
　　沈轻懒的理他，收回视线，旁若无人道，“我们走吧，不用理会这种人。”
　　“好。”
　　慕楚点点头，越过他直接往前走。
　　感觉自己被轻视，长袍老大爷就更来气了，他愤愤地盯着慕楚的背影，说了一句，“我可以算到你十年之内的命数。”
　　“算命？”飘在空中的小柔闻言，嘲笑道，“主人要想知道，早就自己算了，还需要你出手？”
　　沈轻也是一脸不屑。
　　居然在慕大师面前说要给她算命，这不是关公面前耍大刀么？
　　“主人，这人贼眉鼠眼的，看着就是个骗子，不用管他。”
　　“等一下。”
　　慕楚倒是来了兴趣，停下脚步，转身看着他，“是吗？那你能不能给我算算，我未来十年的命数如何？”
　　见她上钩，神棍脸上露出一个意料之中的笑容。
　　以他这么多年的经验来说，越是富贵之人，越会在意自己的未来，而眼前这个女人，一看就是豪门千金，自然更容易上当。
　　“不好意思，我这人一般不轻易给人算命，一天一卦，只为有缘人。”
　　意思就是，慕楚想算卦，他还不一定愿意给算，一切都要看机缘。
　　沈轻无语，艰难的扯了扯唇角，“我们不是你的有缘人，不必算了！”
　　“不！”神棍说着，视线开始在慕楚身上流转，“这位小姐还算得上是有缘人。”
　　沈轻：？？？
　　慕楚顺着他的打量，低头一看，发现对方的目光落在自己身侧的包上。
　　这个包是沈老爷子送给她的，全球限量款。
　　据沈家管家所言，价值八位数以上。
　　这神棍，业务能力不见得有多好，眼睛倒是精得很！
　　“好啊！那你先算，算得好我们给钱。”
　　神棍见对方上钩，故意拿起腔调，“钱？每个让我算命的都抢着给我送钱，我可不是什么人都请得起的。”
　　“感情你收了别人的钱，人家还得对你感激涕零？”小柔控制不住内心的鄙视，献上一个大大的白眼，“这个逼，算是给你装成了。”
　　“需要多少钱？”沈轻看出慕楚目的，直言道，“只要你算的让她满意，我们就能让你下半辈子都衣食无忧。”
　　“衣食无忧？”神棍眼睛一下子就亮了。
　　他内心窃喜。
　　果然没有看错，眼前这对男女穿着打扮低调，可身上配饰却价值不菲，这气质……绝不是普通人能有的！
　　可能是顶级豪门？
　　那今天岂不是钓到大鱼了？
　　神棍清了清嗓子，“一百万，给得起么？”
　　慕楚笑笑不语，递给沈轻一个彼此才懂的眼神。
　　“一百万不算什么。”沈轻薄唇轻启，云淡风轻地吐出一句，接着话锋一转，“更多的钱我们都给得起，但你得有实力拿。”
　　“当然！当然！”神棍见钱眼开，立刻笑眯眯道：“这位小姐，请t问你想算什么？”
　　“你看着算，事业、爱情、健康都行！”
　　“那我先给你算算姻缘吧，女孩子都爱算这个。”
　　他一边说着，一边掐指，嘴里神神叨叨地开始念起口号，“地大大天大大……玉皇大帝权力大……天灵灵，地灵灵，太上老君来显灵……”
　　漫长的两分钟过去。
　　巷子内寂静无声。
　　小柔甚至已经打起了盹。
　　神棍慢悠悠开口，“你的正缘已经出现，就在你的身边。这个人不仅是你未来的人生伴侣，还是你生命中的贵人。他的出现，会让你在生命中遇到的许多问题迎刃而解，你不仅要把握住他，还务必要好好珍惜此人。伴随着他的出现，你的人生将迎来一片坦途，幸福美满。”
　　慕楚还未说话，沈轻倒是先挑了挑眉。
　　虽然知道对方是个骗子，但这话他倒是爱听。
　　旁边的小柔，脸上的表情由不屑变得错愕，“天呐！他算的确实很准诶！想法和我简直不谋而合嘛！”
　　这个正缘，不就是每天环绕在主人身边的沈轻吗？
　　除了他还有谁？
　　“哪里准？”慕楚瞟她一眼，看向神棍，“这不就是套话么？套在谁身上都合适，别告诉我这是你的全部实力。”
　　“额……”神棍被噎了一下。
　　怎么回事？
　　其他来求他算命的女孩子听到他说这种话，全都会笑着送钱，可这女人，不仅没有表现出高兴，怎么还一脸不耐烦？
　　“我的话还没说完。”为了给自己找回场子，神棍继续严肃道，“你的命数很坎坷，一路上竖敌太多，有一个看似朋友实则是敌人的人潜伏在你身边，他正等待着合适的时机给你致命一击，你很有可能会因为他丧命……”
　　“啊？”小柔皱着眉头，神情也变得紧张起来，“那个人是谁？主人，快问问他那个人是谁！我们早点防备，就不会被打得措手不及了。”
　　慕楚无奈笑笑，抬起安抚性地在她脑袋上拍了拍，顺便拆穿神棍话里的漏洞，“你刚刚还说我的人生一片坦途，幸福美满，现在又说我会因为这个潜伏多年的敌人丧命，这算什么幸福美满？”
　　这不自相矛盾么？
　　“啊……那个…”
　　糟糕！
　　他刚刚说的太激动，忘记换话术了！
　　“我的意思是，这个敌人只是你人生道路上的一个小小挫折，你当然还是会过得很顺利的……”
　　“又顺利了？”慕楚勾起唇角，讽刺地轻笑一声，“行了，越说越乱。”
　　沈轻不悦地皱起眉头，随手从钱夹里掏出一张百元大钞，甩在神棍脸上，“闭嘴吧！”
　　要不是看着他刚才说自己是慕楚良配的份上，他一百块都不会给！
　　慕楚附和他的话，“下次还是别算了，就这实力，居然还在这招摇撞骗，真是……”
　　“你们……你们……”神棍急地挥动着手上的符纸，望着二人扬长而去的背影，怒道，“不听我的话！你们会后悔的！”

第118章 有人卖房只求一张符纸
　　往前走的二人相视一笑，完全没把他的话放到心上。
　　沈轻甚至拿出手机，打了一个电话。
　　对方很快就接通。
　　“嗯，是我，沈轻。”
　　“古林镇这边有个招摇撞骗的神棍，赶紧派人来处理一下。”
　　“名气挺大的，估计骗了不少人。”
　　“尽快。”
　　说话间，一个穿着粗布麻绳，衣料上起着小球的农村妇女与二人擦肩而过。
　　她脚步凌乱而又急切地往反方向走去。
　　慕楚似有所感，转过头盯住她的背影，愣神。
　　“怎么了？”沈轻放下手机，疑惑道，“你认识她？”
　　“不认识，不过你听到她说的话了吗？”
　　“什么话？”
　　沈轻刚刚在打电话，只注意到有个人从他身边经过，连长什么样都没看清，更别说听清楚对方在说什么了。
　　慕楚四处扫了一眼，肯定道，“我没听错，她刚刚说，我的女儿不是自杀的。为什么她还没有到我的梦里来？是还在怪我吗？大师明明说过的，为什么她还不来？大师在哪里？怎么不见了。”
　　大师？
　　慕楚重复完最后一句话，凤眸一眯。
　　沈轻敏锐地捕捉到这个细节，两人同时看向不远处，神棍出现过的那个地方。
　　“你的意思是说，这个女人也是假神棍的受害者？”
　　“没错，你看她浑浑噩噩的样子！走，我们一起去看看。”慕楚抿着唇，精致的小脸上满是严肃，“她跟普通的受害人不一样。”
　　“她怎么了？”
　　“她身上有红气，红气代表着血光之灾，而且红气过重，很有可能今天就会出事。”
　　“你是说……那个神棍会杀人灭口？”
　　“去看看就知道了。”
　　两人匆匆穿过一条街道，来到偶遇神棍的拐角。
　　那个女人果然就在那里！
　　她狼狈地跪在神棍面前，双手伏地，身子贴合在地面，头埋入双掌之中，姿态卑微。
　　“大师，大师……我真的买不起符纸了，为了见到雪儿，我已经把房产证都卖了来买你的符纸……求求你……能不能可怜可怜我，让我见见她？”
　　神棍姿态傲然，连个眼神都没有分给她。
　　他正在为刚刚错失两条大鱼而懊恼，这个女人就又来纠缠他了，真是烦人！
　　呵！
　　这种穷人，也配得到他的符纸？
　　他又不是做慈善的。
　　“小苏啊！”神棍掩去眼底的厌恶，换上无奈的口气，“不是我不帮你，实在是符纸太过珍贵，不能免费送人的。有些东西，必须得花上你最重要最有价值的来交换，老天爷才能感受到你的诚意。如果想空手套白狼的话，符纸是不会生效的。”
　　“最有价值的东西？”女人从地上爬起来，茫然地喃喃自语，“可我已经身无分文了啊！”
　　家里那些贵重的东西，不是被她典当，就是被贱卖，换来的钱都买了大师的符纸。
　　如今，她身上哪还有什么贵重的东西？
　　见她面露难色，神棍眼神一转，出声提醒，“现在很多有钱人得了重病，需要器官移植，你不是有两个肾吗？如果卖掉一个的话，不仅可以帮助到那些需要肾脏的病人，还能帮你见到自己的女儿……”
　　“卖肾？”女人捂着脸恍惚了几秒，随后抬起头，像是找到某种方向，“好！我卖！只要能让我见到雪儿，我都愿意！”
　　见目的达成，神棍脸上终于显露出几分笑意，和她说话的语气也柔和了不少，“既然你决定好了，我也会帮你联系那些需要的人，到时候可不能反悔！”
　　“好好好，大师，那你能先给我两张符纸吗？等联系上那边，我马上就去，我想今天就见到雪儿，算我求求你。”
　　“这个……也不是不可商量，这样吧，那我现在就和对方联系一下，尽快让你们把协议签好，然后再多制几张符纸，到时候一定帮你完成心愿。”
　　“谢谢大师，谢谢大师！”
　　女人呆滞的眼神里，开始泛着亮光。
　　她知道，只要签了捐赠协议，她就能见到雪儿了！
　　反正她有两个肾，少一个也不会有事。
　　“好，我随时就能签。”
　　神棍满意地点点头，“那我现在带你去。”
　　“嗯。”
　　女人不疑有他，认命般的跟在他身后，朝镇外走去。
　　藏在拐角处的慕楚，简直无法相信刚刚两人那番荒谬的对话，她终于忍无可忍，“等等。”
　　神棍怔了一下：“怎么又是你？”
　　“大姐，卖肾这种事，说卖就能卖吗？”
　　女人听闻，默默点了点头。
　　慕楚简直无语。
　　神棍：“你们怎么又回来了？后悔了？”
　　“后悔个der！沈轻，你来告诉他，我们为什么回来？”
　　沈轻一双桃花眸轻挑，“挺无聊的，就想来看骗子怎么招摇撞骗。”
　　“你们果然是来拆台的。”神棍双目一横，冷笑道，“小心遭报应！”
　　说着，他拉住女人，把她往后一扯，做出保护的姿态，“别理他们，我们走。”
　　女人怯怯地看慕楚一眼，听话地跟在了他的身后。
　　慕楚动作更快，抢先一步来到神棍面前，越过他，问女人，“大姐，你告诉我，到底花了多少钱买他的符纸？”
　　“……”
　　“我刚刚听你说房产证，卖了一套房全买他的符纸了？”
　　“……嗯。”
　　“你买的那些符纸是做什么的？”
　　“大师说，这些符纸能让我和雪儿在梦中相见，只要见到她，就能知道她是怎么死的了……”
　　“大骗子！”慕楚叹息一声，看了眼所谓的大师，“这种话你也信？符纸生效了？你梦见雪儿了？”
　　说到这里，女人脸上的表情明显地失落下去，她幽幽叹了口气，“没有，大师说符纸还不够……等累积到一定的数量才能生效。”
　　“所以你还要继续买？卖肾都要买？”
　　这招摇撞骗的死骗子，流程居然如此熟练，不知道骗了多少人！
　　慕楚凉薄的眼神，扫到他身上。
　　如果说眼神能杀人，神棍已经死了几百次。
　　“够了！t”神棍气冲冲地打断她，“为了见到雪儿，她已经很努力了，难道你们想让她功亏一篑吗？！真是没有心！”
　　慕楚：？？？
　　呦吼！
　　道德卫士已上线。

第119章 假符纸可以七天无理由退货吗
　　慕楚侧了侧身子，刚要躲，一个高大的身影抢先一步挡在了她面前。
　　沈轻沉着脸，抬脚狠狠踹在神棍身上，神棍一个没注意，踉跄着退后好几步，才堪堪稳住身体。
　　他气得两边胡须都歪了，“你们是强盗吗？这么蛮横无理？”
　　沈轻眼神轻蔑，上前将他拽起，推到慕楚面前，“那你报警啊。”
　　“你…你这人穿的人模人样的，没想到是个无赖！”
　　慕楚挑挑眉，递给神棍一记冷眼，随后对女人说道，“大姐，他就是个骗子，不管你买多少张符纸，都达不成心愿的。”
　　“你说他是骗子？”女人错愕的看了一眼神棍，“我不信，大师帮助过很多人，绝对不可能是骗子！”
　　慕楚：？？？
　　哦吼！洗脑洗的真彻底！
　　沈轻无奈道，“他的眼里只有你的钱，你难道看不出来？”
　　“符纸需要消耗大师的法力，我花钱也是应该的。”女人哼了一声，“倒是你们，不会是想白嫖大师的符纸吧？”
　　神棍看到女人这么维护自己，脸上露出得意的笑容。
　　他从沈轻手里挣脱出来，大声嚷嚷道，“少在这里胡言乱语，你们再敢这样污蔑我，小心我改了你们的气运！”
　　“呦！还会改气运？本事挺大啊！”慕楚翻了个白眼，“来，让姑奶奶见识见识！”
　　“好，你等着！”神棍从身后掏出一张符，将它捏在两指间，“到时候别哭着求我！”
　　“聒噪。”
　　慕楚指尖白光闪过，那张符纸突然抖动起来，随后“啪嗒”一下贴到了神棍的嘴巴上。
　　沈轻：好家伙！
　　小柔：干得漂亮！
　　女人：什么…情况？
　　“#￥%……唔唔……*&…%￥#……”
　　神棍被禁言符封了嘴，说不出话来，最后憋得满脸通红，瞪着眼睛恼怒地看着他们。
　　慕楚又敲了个响指。
　　这下，他连憋闷的挣扎声都发不出来了。
　　“切！”慕楚满意地点了点头，感叹一句，“世界终于安静了。”
　　女人看着她这一波操作，惊讶地说不出话来，过了好一会，她指指神棍，又指指慕楚，“你……你对他做了什么？”
　　“我这人不太喜欢狗叫声，所以就让他闭嘴了！”
　　女人：？？？
　　卧槽！
　　原来是个女大师！
　　女人顿时有些懊恼，想到自己刚才说话那么冲，就觉得今天完了。
　　不过，自己贱命一条，死了也就死了，只是……
　　“大…大师，我刚才不是故意的，您大人有大量，千万不要跟我计较！”
　　慕楚眼神微闪，笑着说，“放心，我可没有那么小气！”
　　“是是是，大师真厉害，那你能不能帮帮我，我真的很想见我女儿。”
　　“你女儿？”
　　“嗯。”女人脸上露出悲伤的表情，“其实，她明明可以活下来的，可最后还是死了，连一句话都没有留给我，大师告诉我，只要拥有足够的符纸，就能在梦里见到她了，所以我才…”
　　“你的意思是说，通过梦识跟鬼魂交流，是么？”
　　慕楚挑了挑眉，略作惊讶。
　　她记得，古书上确实记载过这种符纸，只是需要施法者拥有强大的法力，更重要的是，还需要收集死者生前的阴阳八字和七类气息，把这些东西收集齐后，才能分辨出死者魂魄处于何方，并把她引导过来。
　　“对。”女人小心翼翼地观察着慕楚脸上的神情，悄声问她，“大师，您有这样的符纸吗？”
　　“我不一定有，但他……”慕楚转过头，盯着正无能狂怒的神棍，冷笑道，“他一定没有。”
　　就他这种人，就算修炼万年，都不可能制成这种符纸。
　　“可是，大师那有好厚的一叠！我本来以为，有了那么多张符纸，一定够我见到雪儿了。”
　　女人又气又郁闷，感觉被套路了。
　　“好厚的一叠？在哪？”
　　“就在……就在他的衣袖里！我刚刚还看到过的。”
　　“是吗？”
　　慕楚挑挑眉，走到神棍面前，直接一掏，一叠明黄色的符纸出现在她手上。
　　慕楚问她，“是这些吗？”
　　“对！”
　　吃饭的工具被人轻易夺走，神棍更加愤怒，刚想伸手夺回去，就被沈轻一把擒住。
　　“怎么？急了？”慕楚扬了扬手中的符纸，“我可以还给你，但你必须按照我的指令行事。”
　　“唔唔$%&……！”
　　神棍用力点点头，然后又拼命眨眨眼睛，内心OS：呜呜呜！能不同意吗？
　　强盗男女，我难道还有选择的权利？
　　“沈轻，放开他。”
　　“嗯。”
　　沈轻松开手之后，慕楚也点了点指尖，将他嘴上那张符纸揭了下来。
　　神棍还没反应过来，一叠符纸又重新塞回到他手上，“这个符纸怎么样才能生效？你给我演示一下。”
　　慕楚站在神棍面前，姿态悠闲地看着他。
　　“这种符纸怎么…怎么能随便用？”神棍余光瞟了眼正在角落里观察着他的女人，“这是对天意的不敬，搞不好要遭惩罚的。”
　　吃瓜小柔：咦～看看这正义凛然的样子，真想给你一个大逼兜！
　　慕楚不耐烦地打断他，“还想再试试禁言符的滋味？”
　　神棍：？？？
　　他一抬头，对上慕楚的眼睛，突然感觉到了一股浓浓的杀气。
　　身体也不自觉地打了个寒颤。
　　沈轻见他这么不识趣，活动了一下手腕，眼神冷的可以刀人。
　　两人威胁之意不言而喻。
　　无奈之下，神棍咬咬牙，抽出一张符纸。
　　没关系！
　　他混迹江湖这么多年，不会连这点技能都没有！
　　不就是操作符纸吗？
　　这种事于他而言，再简单不过！
　　神棍将符纸夹在两指尖，心里默念咒语。
　　三！
　　二！
　　一！
　　下一秒。
　　符纸不但没有发挥作用，反而直接化成了粉末！
　　空气安静的可怕！
　　神棍只感觉浑身血液逆流，连带着脸色也苍白了几分，“怎…怎么回事？”
　　慕楚和沈轻静静地欣赏着这一幕，眼底带着挪谕和嘲讽。
　　“这张天价符纸也太脆弱了吧？对得起它的价格吗？”
　　“这样的东西买回去，可不可以选择七天无理由退货啊？”
　　“人家为了买你的符纸，连房子都卖了，唉……你对得起消费者吗？这不得打消费者协会投诉你啊？”
　　神棍：……

第120章 神棍被狠狠打脸
　　听见他们的话，女人急的都要哭出来了，“没用吗？那我倾家荡产换来的，都是废纸？”
　　女人感觉整个人都不好了！
　　她抬起头，眼眶因愤怒而赤红，伸手就要打神棍，“你个死骗子，居然敢骗我，我现在就跟你拼了！”
　　“不是！你别激动啊，我怎么可能会骗你？”神棍假装安抚道，“刚刚那只是个失误，我帮了你多少忙？现在他们随便搞点花样，你就怀疑我了？”
　　“失误？”女人看向慕楚，眼神询问，“是失误么？”
　　慕楚笑笑，“既然你说是失误，那就再演示一遍看看。”
　　是骡子是马，拉出来溜溜就知道了！
　　“哼，睁大你们的眼睛看好了！”
　　神棍深吸一口气，“别到时候再说我骗你们！”
　　慕楚嗤之以鼻，很是不屑。
　　神棍憋着一口气，再次掏出一张符纸，指尖微点，试图触发符纸上设置好的机关，紧接着，利落地往空中一甩。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　漫长的两分钟过去，符纸不仅没有动起来，反而软趴趴的掉落在了地上。
　　空气再次安静下来。
　　慕楚低头看着地上那张符，抿唇轻笑，“这就是你说的神符？我看它就是一张儿童涂鸦画吧？”
　　“……怎么可能？”
　　神棍自己都疑惑了。
　　这明明是他花高价从高人手中买来的，之前只要念完口号，符纸就会顺利飞起来，为什么今天失效了？
　　过期了？
　　不应该啊！
　　卧槽！难不成自己也上当受骗了？
　　神棍脸上的表情一言难尽。
　　慕楚无视掉他脸上的表情变化，转头对女人说，“他连符纸都操纵不了，你还觉得可信吗？”
　　女人浑身冰凉，一句话都说不出来。
　　事到如今，她不得不承认，自己被骗了。
　　敢情眼前这个男人，从一开始就是来骗她钱的，甚至在骗光她所有钱之后，还想让她去卖肾！
　　女人情绪瞬间崩溃，她盯着神棍，猛地扑上上去，“你好狠的心啊！袁大凯！我们认识了这么久，你居然敢拿这种事骗我？你把我的钱还给我，全部还给我！”
　　一直负责牵制神棍的沈轻，这下利落地撒手，环手站到一边，欣赏着女人盛怒之下的讨债。
　　镇上的女人大多都是干农活的，力气大的惊人。
　　神棍年纪大，反应也没有那么快，三两下就被女人扑倒在地。
　　空中响起清脆的巴掌声，还有神棍凄惨的喊叫声。
　　“啊！”
　　“好痛！”
　　“别打了！别打了！你听我解释！t”
　　“你再打我就报警了！信不信我一句话就能把你送到警察局，让你再也出不来？”
　　听到对方说要报警，女人果然停下了手里的动作。
　　神棍小心翼翼地睁开一只眼睛，偷偷松了口气。
　　幸好他上次误打误撞救了一名失足少女，在警局得到了不少好评，现在有了人脉，想把这社会底层的女人送进去，不过就是一句话的事儿！
　　女人沉默了。
　　怎么办？
　　这个假神棍势力那么大，她无权无势，这个钱怎么可能还有机会拿回来？
　　钱都拿不回来，更不要说见到雪儿了！
　　女人瞬间心灰意冷，一屁股瘫坐在了地上。
　　“别急，或许我可以帮你。”慕楚上前，拍了拍她的后背，安慰道，“既可以帮你把钱拿回来，也可以让你见到你女儿，怎么样？”
　　“大师！”女人眼眶湿润，绝望地摇了摇头，“不用了，为了我跟这种骗子为敌，不值当！况且他背后的势力……”
　　神棍的算命事业在这个镇子上一家独大，仔细想想也知道背后肯定有靠山。
　　“他能有什么势力？”
　　沈轻嗤笑一声，压根没把他放在眼里。
　　下一秒，他把衣衫凌乱的神棍从地上拽起来，压低声音报了一个名字，“…你认识他么？”
　　神棍诧异，“你…怎么会知道张首长？”
　　那可是他靠山的顶头上司，一向刚正不阿，就连他拿巨额资产送到他面前，也被他毫不犹豫地退了回来。
　　“你不用知道这些。”沈轻眼神轻蔑，“在这个镇上行骗了这么多年，如果我把你做的这些事情交到他面前，你觉得会判多少年？”
　　神棍愣了一下。
　　就他做的那些事情，最起码十年起步，说不定都没机会活着离开。
　　“你以为张首长会轻易相信你的话？我估计你连他的面都见不到。”
　　“是吗？”
　　沈轻意味深长地一笑，当即拿出手机拨通了一个电话。
　　没多久，里面传来一道低沉稳重的声音，“小沈？怎么了？我都好久没接到过你的电话了。”
　　神棍一愣。
　　这个熟悉的声音……
　　真的是张首长？！
　　他怎么会用这么亲密的语气和眼前的男人说话？
　　难道这个男人…
　　神棍惊恐地瞪大眼睛，想到某种可能性，吓得腿都软了。
　　沈轻瞄了一眼神棍，回应道，“没事，张伯，最近刚好在您老家这边，就想打个电话问问你在不在家，想来拜访一下！”
　　“这两天我刚好出差了，这样吧，等我回来就去沈家，好久没和老沈下棋了。”
　　“好。”
　　……
　　寒暄过后，电话挂断。
　　神棍早已慌了神，腿一软，直接跪在了地上，呆愣片刻后，又上前抱住沈轻的大腿，“我错了，以后再也不敢了，我不想坐牢，求你了！”
　　沈轻不说话，看向慕楚。
　　慕楚挑眉，“那就赶紧把骗大姐的钱还给她。”
　　“好的，马上还！马上还！”
　　神棍哆哆嗦嗦的掏出手机，准备转账。
　　他觉得，反正钱只是冰山一角，还是保命最重要。
　　神棍刚操作完，慕楚又补充道，“你还骗过镇上多少人的钱，给我列个清单出来，然后全部还回去，并且给他们道歉，求得原谅。”
　　“？？？道歉可以，列清单的话…”
　　“怎么？不愿意？”慕楚伸手比划了两下，“别逼我亲自动手！”
　　神棍见状，默默咽了咽口水。
　　“那个…姑奶奶，那些钱我早就已经用完了，拿什么还啊？”
　　“没钱？那就拿命还！！！”
　　神棍：……
　　艹！不带这么吓唬人的吧？

第121章 你被人下诅咒了
　　“一天之内，我要看到你在全镇人民面前认错，把所有人的血汗钱都吐出来。不然，你就做好蹲一辈子监狱的准备吧。”
　　听说真的要蹲监狱，神棍紧张地吞了吞口水，连忙点头答应，“好的好的，我马上想办法！”
　　神棍是个聪明人，他虽然不确定沈轻的身份，但也知道得罪他没有好果子吃，所以不敢和他起正面冲突。
　　他只是在心里盘算着，等他们一走，自己就可以带着那些宝贝飞去枫叶国，反正钱也赚的差不多了，下半辈子就好好享受生活！
　　神棍心里的算盘打得啪啪响，却不知慕楚早已经看透了他的想法。
　　她神秘地摇摇手指，“大爷，你可千万不要打其他的算盘，你在这行混了这么久，应该知道我可以通过你的生辰八字，算出你具体的位置吧？”
　　“废话。”神棍下意识地回答，同时又扫了一眼慕楚，“但是只有修为极高的大师才可以做到。”
　　“你觉得我不行？”
　　“你？”
　　神棍的胡子撇了撇，在内心嘲笑道：不就是会点三脚猫功夫嘛！虚有其表的女人，一看就是个美丽废物。
　　慕楚嗤笑一声，手心忽然出现一张泛黄的纸，递到他面前，“要不要看看这上面写的是什么？”
　　“什么？搞得这么神秘！”
　　神棍神色淡定的把慕楚递过来的纸摊开。
　　下一秒，他突然脸色煞白，差点没站稳。
　　“紧张什么？”慕楚目光幽幽的望向神棍。
　　“你怎么会有我的生辰八字？！”
　　神棍在这一行混久了，对这东西最是敏感不过，生辰八字既可以祈福，也可以降祸，所以他绝对不会把它泄露给旁人，那慕楚是怎么知道的？
　　而且看上面的记载，甚至到分钟，都没有任何误差！
　　慕楚满意的欣赏着他的神色变化，挑了挑眉，又从口袋里掏出另一张泛黄的纸，“你再看看这个。”
　　神棍一听还有，立刻慌了神，伸手就从慕楚那夺过来，一摊开，整个人更不好了！
　　“这…这是我的命格？”
　　上次他花高价请人算过，所以对上面的信息非常熟悉。
　　没想到这个女人，居然在他毫不知情的情况下，轻易拿到了他的命格？
　　那她到底是谁？
　　不会就是传说中的祖师爷吧？
　　我了个去！
　　“你…你到底是什么人？”神棍的眼里充满了敬畏。
　　“这么说吧，我干这一行的时候，你还没出生呢。”
　　慕楚再怎么说，也是玄门的开创者，什么命格法器，对她来说都是小儿科！
　　“你……”
　　神棍已经不敢再说话了。
　　如果说之前他还觉得慕楚就是个花瓶，那他现在对她的仰慕，可是说是滔滔江水连绵不绝！
　　慕楚刚才接连掏出的那两张符，已经彻底击碎了他所有的认知。
　　毫不意外！
　　这次是真的碰到行家了！
　　慕楚瞥了眼神棍，给他最后的警告，“你也不要想着躲到国外去，就算你跑到外星球，我也有能力把你抓回来！”
　　事已至此，神棍再没了原来的傲气，整个人像泄了气的皮球，软趴趴的瘫在了地上。
　　他的财产……
　　他的名声……
　　这下是彻底毁于一旦了！
　　沈轻站在慕楚身边，一脸嫌弃地开口，“还不快滚？”
　　“我滚！我滚！我现在就滚！”
　　说完这句话，神棍连滚带爬的离开了慕楚的视线，一刻都没有停留。
　　那叠被称作宝物，人人艳羡的符纸洒落在地，被风凌乱的吹向四周。
　　落寞又讽刺。
　　……
　　此时，巷子里只剩下了三个人。
　　女人崩溃的抽泣声不断响起。
　　“太可恶了，他是看着雪儿长大的，怎么忍心利用她来骗我的钱！”
　　女人内心懊恼，同时对慕楚也有了几分感激之情，如果不是她出手，自己不仅要落得个倾家荡产，甚至连雪儿的最后一面可能都见不到！
　　“好了，别伤心了，他骗你的钱自然会还给你。”慕楚看着她身上越发浓郁的红光，眉头紧皱，“你现在有更重要的事情要去做。”
　　“啊？”女人错愕，“什么重要的事？”
　　“你中了诅咒，三天之内，必有血光之灾！”
　　“血……血光之灾？！”
　　女人一脸的摸不着头脑。
　　她老实本分，从来没有得罪过什么人，怎么会被人下诅咒？！
　　“是不是他？”女人忽然看向神棍逃跑的方向，语气愤怒，“是不是袁大凯？！他不仅要骗走我所有的积蓄，甚至还想要我的命？”
　　“不是，他这种辣鸡，可没有这个本事。”
　　他就是个江湖骗子，哪有实力下这种符咒。
　　慕楚抿了抿唇，严肃道，“我能算出来，这个人应该就在镇上，不过具体位置还需要我去探查一下。”
　　她现在只能确定范围，还不清楚对方的身份。
　　“他为什么要害我？我没有得罪过任何人啊！”
　　“话不能这么说。”沈轻看着她茫然的双眸，低声道，“或许是因为，你的存在损害了他的利益。”
　　“？？？”
　　这下，她就更不懂了。
　　自己这样一个平平无奇的农村妇女，能损害谁的利益？
　　慕楚不想做过多的解释，她拿出一个红色的锦囊，递到她面前，“这两天你带着它，不管发生什么事都不要离身，关键时刻它能保你一命。”
　　“好，谢谢你啊，姑娘。”
　　“不客气，我还会在镇上待一段时间，有问题随时来找我。”
　　“姑娘你这么善良，一定会t好人有好报的！”女人感激涕零。
　　慕楚淡淡地笑笑，坦然接受她的谢意。
　　“不过……”女人的神情突然变得犹豫起来，她用力地咬了咬唇，“我可不可以拿它换另外一个东西？”
　　“换什么？这可是给你保命用的，还有什么比保命还重要？”
　　“你的符纸，比袁大凯的有用。我知道，你肯定是真正的大师。那你能不能换给我一张符纸，让我在梦里见一见雪儿？”
　　“我要提醒你，人鬼殊途，你们见面可没有好处！”
　　“我知道，作为母亲，我不能让她死的这么不明不白的！”
　　见女人眼神坚定，慕楚无奈的叹了口气，“这样吧，等把你身上的诅咒解除，我再帮你制符。”
　　最起码，她还要先收集雪儿残留在镇上的气息。
　　“谢谢大师！谢谢大师！”
　　女人激动地扑通一声跪在地上，直接给慕楚磕了两个响头！
　　慕楚：？？？
　　好家伙！

第122章 这泼天的富贵终于轮到我了
　　告别了女人，慕楚和沈轻继续在巷子内溜达。
　　慕楚的心情有些沉重，一路上都没有说话。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时开口，沈轻立马示意她先说。
　　“我之前还纳闷，镇上为什么总会有一缕一缕的灰气飘出来？”
　　“所以呢？”
　　“那是冤魂的气息。”
　　沈轻秒懂慕楚话里的意思，“你是说，雪儿的死另有隐情？”
　　“嗯。”慕楚轻叹一口气，“可能冤魂还不止一个。”
　　这个镇上，透露出的古怪越来越多了。
　　看似平静，实则暗藏玄机！
　　沈轻沉吟几秒，出声提议，“我们可以先从雪儿的事情入手，说不定能找到一些关联。”
　　“你觉得从哪里入手最合适？”
　　沈轻眼神示意，慕楚转头，发现不远处是一个菜市场。
　　她看了沈轻一眼，满意地点点头。
　　“沈总，没想到你还挺接地气的嘛！”
　　“那当然，为了给你当助理，我可是下了不少功夫，像菜市场这种人杂的地方，是最容易挖掘各种八卦的了。”
　　“漂亮！”慕楚点头附和，“这个观点我赞同。”
　　“那走吧！”
　　“好！”
　　……
　　“卖萝卜勒~又脆又好吃的酸萝卜！帅哥吃了更帅，美女吃了更靓！便宜又好吃，美容又养颜！还可以免费试吃哦！两位要不要尝尝看？”
　　卖萝卜的妇人看到慕楚和沈轻，吆喝得更加卖力。
　　毕竟光看他们的衣着品味，就知道不是普通人。
　　非富即贵！
　　“又酸又脆，好吃又对味，而且还是今年的直播爆款，真的不来一点？吃了绝对不后悔！”
　　妇人特有的粗嗓门，响彻在整个菜市场。
　　沈轻皱皱眉，为避免她继续吆喝下去，直接说道，“所有的酸萝卜，我都要了。”
　　“啊？我酿了十坛酸萝卜诶！”卖萝卜妇人看出他财大气粗，故作苦恼地开口，“这里摆了两坛，家里还有八坛，老板都要吗？”
　　“嗯，有多少要多少。”沈轻拿出手机扫了一下付款码，开口道，“不过我有个条件……”
　　女人被这泼天的富贵砸昏了头，立刻抢话道，“什么条件？尽管说！”
　　毕竟是十坛酸萝卜啊！
　　她这个礼拜都不用出来摆摊了！
　　卖萝卜妇人的热情让沈轻微微有些不适，他眼神微冷，浑身透露着抗拒。
　　慕楚看出他的不自然，摇头轻笑，侧身挡在两人之间，礼貌开口，“大姐，那边有个茶馆，如果不介意的话，能不能陪我们聊聊？”
　　“聊天啊？”
　　卖萝卜妇人本来还以为是什么大事，一听说只是聊聊天，这下态度更热情了。
　　想她在菜市场混了这么多年，脑子里的八卦三天三夜都聊不完，于是想也不想就点头，“走！刚好我喊累了，喝口茶。”
　　“嗯。”
　　慕楚跟沈轻相视一笑，带着她进了茶馆。
　　……
　　三人在茶桌前坐下。
　　刚刚还动作豪放的女人，忽然间拘谨起来，愣愣地盯着他们的脸，欲言又止。
　　“你们长得可真好看啊！就像…就像电视上的大明星一样。”
　　刚才阳光太刺眼，她都没来得及看清，进了屋子才发现这两人，好看的跟大明星似的，在整个茶馆里亮眼得不行。
　　沈轻对她的注视，有些不悦。
　　慕楚知道沈轻从小养尊处优，别人都敬他怕他，自然接受不了这样赤裸裸的注视。
　　怕他不自在，她就将身躯往他的方向靠了靠，一股玫瑰淡香便顺着她的动作，飘了过来。
　　沈轻微微一愣。
　　下一秒，慕楚的纤纤玉手就和他的手贴在了一起，安抚性地拍了几下后，转头询问卖萝卜妇人，“大姐，其实我们是想找你打听一个事。”
　　“什么事？跟我没什么好见外的，说来听听。”
　　慕楚就喜欢她这样的自来熟，清了清嗓子，表明来意，“你知道苏雪儿吗？”
　　“苏雪儿？”妇人的表情一下子变得古怪起来，她上下打量着慕楚，“你们看着像刚来这里不久，怎么会知道她？”
　　“是这样的，我们刚刚在街边听见有人讨论她，出于好奇，想问问你一些关于她的事情。”
　　“噢~她已经过世一个多月了，说不定镇上的好多人都已经忘了她！”
　　也就他们这些念旧的邻居，还记得。
　　说起苏雪儿，妇人脸上露出惋惜的表情，“可惜了，那么乖巧的一个孩子，说没就没了，唉！”
　　慕楚察觉到话里的意思，压低声音追问，“那她是怎么死的？”
　　“这个……你们不会是记者吧？”妇人突然收起笑容，一脸警惕地盯着慕楚，“那我就不能告诉你们了，这可是我们镇上的秘密！”
　　见对方搞得这么神秘，慕楚就更想知道了。
　　沈轻突然开口，“如果你愿意把镇上的秘密告诉我们，那接下来的半年时间，你家所有的酸萝卜我都包了。”
　　“什么？！”
　　妇人满脑子问号。
　　居然有人为了听八卦，直接包下对方半年的生意？
　　“半年？！不管我们做多少，你都要？全都要？！”
　　“嗯。”沈轻靠近妇人，声线低沉，“不过她问你的所有问题，你都要如实回答。若是故意隐瞒，我分分钟让你在这个镇子上待不下去。”
　　“好好好！她问什么我都说！”
　　妇人惊讶于沈轻的钞能力，也庆幸自己没有跟慕楚闹掰！
　　看来这半年时间，就是他们勤劳致富的好机会了。
　　“你们就是我的再生父母！我的财神爷！”
　　妇人笑得脸上差点卡粉。
　　沈轻上下扫视她一眼，语气冷淡道，“再生父母有些夸张了，我可没有这么胖的女儿！”
　　“我……我就是随便比喻一下嘛！你知道的，我农村人，没什么文化的呀！”妇人被怼也不生气，“说吧，你们还想知道什么？”
　　反正知道的事情，她都会告诉他们，至于不知道的，她也可以费尽心思去打听！
　　总之一句话，努力为金主爸爸服务！
　　“苏雪儿到底是怎么死的？”
　　“这个……唉，其实她可以不用死的，说起来，应该是她自己不想活了吧。”
　　妇人说完这句话的，思绪久久不能平静。
　　上个月发生的一幕幕，再次浮现在了她的脑海里。
　　“她去山上玩，被蛇咬了。你们也知道，这个是要打血清的嘛，但她硬是憋着，死活不说，她妈妈也不知道，直到后来有人给她换衣服入殓……”

第135章 苏雪儿是自杀的吗？
　　“她是被毒蛇咬死的？”
　　“是啊，镇上大部分人都知道，当时花姐还闹得挺大的，说她女儿根本不是因为这个死的，是被其他人害死的，当时还来了好多记者呢！”
　　“然后呢？”
　　“然后？没有然后了，因为苏雪儿身上没有其他外伤，花姐不甘心还做了尸检，结果显示就是被蛇咬伤后中毒死亡，最后花姐不得不接受这个事实。只不过从那个时候开始，她就有点神神叨叨了。”
　　孩子的离去，对母亲而已，那都是致命的打击。
　　慕楚敏锐地捕捉到她脸上一闪而过的同情，追问道，“那你呢？你觉得这个事情蹊跷吗？”
　　“这个…”妇人点点头，犹豫了一下，又摇了摇头。
　　“放心，我们是为了帮她。”
　　见慕楚一脸认真，女人幽幽地叹了口气，“其实一开始，我也觉得苏雪儿是被蛇咬伤，中毒而死的。可……可就在她下葬的那天晚上，我居然梦到了她，梦里出现的那些场景都是真实发生过的，在那之前，我脑子里的这段记忆，就像被人删除了一样！”
　　“你和苏雪儿之间，发生过什么？她死前见过你吗？”
　　“嗯，我们见过。”
　　妇人点点头，低声道：“她死的前两天，大概晚上十点左右的时候吧，在我家楼下待过一阵。那时候我刚好酿完萝卜，还问她这么晚了要去哪。”
　　沈轻追问，“那她告诉你了吗？说不定这和她真正的死因会有关系！”
　　“没有。”妇人摇摇头，“她没说，只说她在等人。我当时还觉得很奇怪，t一个要中考的初三学生，这么晚不睡觉，半夜三更跑到外面来等人，按照花姐的性格，是绝对不会允许这种事发生的。我本来还想再问一下，她不知道看到了什么，脸色突然变了，然后话没说几句就急匆匆的走了。”
　　慕楚和沈轻对视一眼。
　　事情好像朝着诡异的方向在发展。
　　“你刚刚说，之前都不记得你和苏雪儿遇见过，是做梦才想起来的？”
　　“对！”说到这里，女人懊恼地拍了拍自己的脑袋，“我这脑子，就跟卡壳了一样，要不是刚好梦到，这辈子都不知道能不能想起来！”
　　沈轻疑惑地打量她两眼，注意到了她话里的漏洞，“那你怎么确定，这就是现实生活中发生过的，而不是梦？”
　　“我…”妇人沉默了一瞬，开口道，“我对那天晚上的记忆是一点印象都没有了，而梦里的时间点又刚好可以对上，所以…”
　　慕楚听完，声音平静的回了三个字，“是真的。”
　　“嗯？”
　　她看向沈轻，断言道，“有一种符咒确实可以消除人的某段记忆，她应该是被人施咒了。”
　　“啊？！我被人下咒了？可我现在已经全部想起来，是不是代表这个咒自动解了？我应该没事吧？”
　　“咒不是自动解的，解咒人，应该是苏雪儿的亡魂。”
　　她在死后，想尽办法解除了卖萝卜妇人身上的符咒。
　　种种迹象表明，真相只有一个。
　　那就是苏雪儿的死，绝对不是简单的中毒而亡。
　　……
　　傍晚。
　　慕楚和沈轻又在镇上其他几个地方转了转，顺便从其他人口中打听了一下苏雪儿生前的事。
　　据说苏雪儿的父亲在她小学的时候，就劈腿跟另外一个女人远走高飞了。
　　苏雪儿是被王菊花一个人带大的。
　　她从小就听话懂事，学习成绩也不错，只是王菊花一直对她的成绩不太满意，她想把苏雪儿送到市里最好的高中去读书，可在他们这个镇上，估计只有全镇第一名才有资格。
　　为此，王菊花对苏雪儿的管教非常严格，就连吃饭上厕所都有时间限制，更不允许她跟同学有过多交流。
　　于是这样一个别人家的孩子，变得越来越安静，也不太喜欢与人交流，老师们大多数时候看到苏雪儿时，她都在发呆。
　　“你怎么看？”
　　慕楚端起沈轻递过来的热水，轻抿一口。
　　“家庭原因，促成她安静乖巧的性格，这未必是一件好事。”
　　“哦，怎么说？”
　　“她再懂事，也不过就是一个初中生，正值青春期，如果把所有事情都闷在心里，不爆发还好，一爆发将会做出比其他孩子更偏激的事！”
　　“所以，你的意思就是在明知道自己中了蛇毒的情况下还一声不吭，就是她崩溃之下的结果？”
　　“嗯。”
　　“也不是没有这个可能。”慕楚微微叹气，“她这个年龄，最容易想不开，又是初升高的关键时刻，压力大做出这种自杀行为，这种例子并不少见，但用蛇毒这种…”
　　慕楚还是觉得无法理解。
　　“况且，还有一点说不通的是，为什么王菊花要一口咬定，苏雪儿不是自杀？”
　　沈轻抿着唇角，俊美的脸上没有表情，“如果苏雪儿是自杀，她就是推动自己女儿走向死亡的最大原因。”
　　一个母亲，绝对接受不了自己是凶手的事实。
　　这么一来，王菊花固执地想要在梦里见苏雪儿，也有了解释。
　　“还有，这个镇子上有冤魂，或许就是苏雪儿？”
　　“哪个地方没有冤魂？”
　　慕楚看向窗外，眼底划过一抹叹息。
　　只是大多数的时候，人们都在自欺欺人罢了。
　　“俗话说，生死由命，富贵在天，每个人都有自己的命运，强求不来。可我还是觉得不对劲，一定有什么地方，是我们没有注意到的，你让我再想想。”
　　“好，但是在这之前，你先把饭吃了。”
　　沈轻拉开餐椅，将她按在座位上。
　　“每次碰到这种事，你就来劲，不吃饭不睡觉，到时候真相没查出来，自己就倒了。”
　　“不是，沈轻…”
　　“请叫我沈助理，OK？你负责破案，我来负责照顾你的饮食起居。”
　　沈轻一脸严肃，语气中压迫感满满。
　　慕楚蠕了蠕唇角，刚想推拒，沈轻已经将碗筷推到了她面前，“吃完我陪你一起分析，多久都没关系。”
　　“那…好吧。”
　　慕楚勉为其难的点了点头。
　　……
　　结果，一顿饭还没吃完，门铃声响了。

第124章 到底是谁在操控这一切
　　“是王菊花。”
　　慕楚跟沈轻对视一眼后，民宿的门被一阵风吹开。
　　王菊花脸色苍白，跌跌撞撞的冲了进来，“大…大师，真的有人要杀我。”
　　她将手上握着的锦囊，递给慕楚看。
　　锦囊在她手上皱成一团，边上萦绕着淡淡的黑气。
　　这东西慕楚再熟悉不过。
　　是从王菊花周身吸收过来的死气。
　　“到底发生了什么？”慕楚让她坐下，示意沈轻倒杯水过来。
　　“我听了你的话，回去的路上一直都很小心，生怕会发生意外。本来还以为回到家就没事了，可我刚进门，头顶上的灯突然就掉落下来，这个灯有挂钩，是前几天刚安装好的，牢固的很，怎么会突然掉落？”
　　这件事如果不是意外，那就是见鬼了。
　　“还好我当时反应快躲开了，就是被一些玻璃碎片刮伤了皮肉。”
　　说完，王菊花微微皱眉，像是在忍受疼痛。
　　慕楚低头看去，发现她血肉绽开的小腿上，好几道大口子。
　　“这样不行。”慕楚当即站起身来，“我先给你止血。”
　　王菊花连忙拉住慕楚，焦急道，“不不不！先听我说完好不好？”
　　“……”
　　“那你别动。”
　　慕楚指尖白光闪动，一张符纸从她手上飞出，隐没在王菊花的小腿上，原本血流不止的伤口，慢慢止血了。
　　王菊花惊讶之余，继续说道，“当时我吓坏了，蹲在角落动都不敢动，后来天都快黑了，我才慢慢从地上爬起来……”
　　“然后呢？”
　　“然后…因为我太害怕，腿软的根本站不起来，只能爬到最近的沙发上喘口气。但恐怖的事情又发生了，我的屁股刚沾到沙发上，旁边的抱枕就像活了一样，猛地盖到了我的头上，闷住我的鼻子，我想要挣扎，可我的手脚却动都动不了，就像…就像是鬼怪作祟。”
　　而且对方是想把她活活闷死。
　　王菊花突然指了指手里的锦囊，“要不是它，我恐怕早就已经死在家里了。”
　　千钧一发之际，锦囊散发出一阵五彩的光芒，随后闷在王菊花脸上的枕头化作了灰烬，她的手脚也恢复了知觉。
　　一切恢复原状。
　　“还好没事。”慕楚安抚地拍了拍她的手，“看来事情调查清楚之前，你最好还是先住在这里，等找到真正的幕后凶手，你再回家。”
　　“可以吗？”
　　王菊花紧紧拉住慕楚的手，感激道，“谢谢大师，现在家里的东西，都像是被鬼附身了一样，我是真的不敢再回去了。”
　　“那就留下吧，不过对于苏雪儿的死，我还有几个问题。”
　　“什么问题？你说！”
　　王菊花现在对慕楚，已是深信不疑。
　　“苏雪儿中考前压力很大，因为你想要把她送到市区最好的高中去上学，并且要求她必须考到全镇第一名，对吗？”
　　“嗯。”王菊花脸上浮现出一丝懊悔，眼眶内微红，“我确实给了她太多压力，雪儿的死，也许是我间接造成的。如果不是我整天逼着她学习，她也不会变得越来越沉默，越来越孤僻，最后…”
　　现在想想，就算考第二名第三名又有什么关系？
　　为什么非要第一名？
　　只要她能健健康康地活在这个世界上，作为母亲已经很满足了。
　　可现在，一切都已经晚了，来不及了！
　　“慕大师，我知道你在想什么，雪儿的死，我有错，但绝对不是我直接造成的！有个人，一直藏在暗处，那段时间雪儿天天抱着手机和他发消息，放学后也不准时回家，我说了她两句，她居然直接甩脸色给我看，以前她不是这样的啊！”
　　王菊花本来就是个急性子，碰到这种情况，采取的手段就是非打即骂，可那样做，不仅没有改变苏雪儿，反而让母女之间的关系越来越疏远。
　　“？”慕楚危险地眯了眯眼睛，追问道，“那她的手机，现在在哪里？”
　　“不见了，雪儿死后，手机也找不到了。”
　　慕楚抬起头来，心下了然。
　　“那苏雪儿晚上出过门吗？”
　　“没有，晚上我都不允许她出门的，除了……”王菊花忽然想到什么，惊讶地看着慕楚。
　　“难怪了！那天早上，我起床给她做早饭，却发现她在玄关处换鞋，我问她那么大早去哪了。她说她不想吃我做的早餐，自己出门去买了。”
　　“那天你们吵架了？”
　　“也不是吵架，就是她月考退步，我说了她几句。我现在知道了t，她根本不是要出门，她是刚从外面回来！”
　　“也就是说，那一个晚上她都没回家？你知道她跟谁出去了吗？是不是在手机上一直联系她的人？”
　　“我不知道。”
　　王菊花懊恼的拍了拍大腿。
　　“如果我能早点发现这一点，雪儿就不会被那个人害死了！我早该发现的啊！”
　　慕楚沉默了。
　　半响，她缓缓开口问道，“她出去的那一晚，是不是就是她死的前两天？”
　　“……对！”
　　听到她这样说，慕楚更加确定了。
　　这样的话，卖萝卜妇人跟苏雪儿见面的时间也对上了。
　　只是那一晚，他们到底出去做了什么？
　　是不是就是在那个时候，幕后者让雪儿坚定了赴死的决心？
　　为什么要让她死？
　　又为什么只是躲在幕后操纵着这一切？
　　“大姐，你放心，我一定会帮你查出真相。”
　　“拜托你了，慕大师，一定要帮帮我，现在能帮我的，只有你了。”
　　“嗯。”
　　……
　　慕楚给王菊花处理好伤口之后，便让沈轻将她送回了房间。
　　沈轻端着果盆进来的时候，慕楚正盘腿坐在茶桌前。
　　她的面前，飘着几张符纸，围绕成一个圈，在空中不停地旋转。
　　而慕楚正闭着眼睛，嘴唇蠕动，轻声默念着咒语。
　　五分钟过去。
　　她猛地睁开眼睛。
　　围绕成圈圈的符纸中各自抽出了一缕白气，汇集到圆圈中央。
　　一道金光散发！
　　圆圈中央出现一张黑色符纸。
　　慕楚迅速将符纸抓到手上，朝着沈轻扬了扬，“大功告成。”
　　他们今天之所以探访各个街道，不仅仅只是打听苏雪儿的消息，最主要的还是去收集苏雪儿残留在这个镇上的各类气息。
　　不过也庆幸她死亡时间不长，很多气息还没有完全散去。
　　现在有了这种符纸，就能将苏雪儿的鬼魂引导过来，跟她对话。
　　这样一来，事情的真相马上就要水落石出了！

第125章 报复的背后，是无尽的心酸
　　黑雾弥漫。
　　一道幽远急切的呼唤声响起，“雪儿，雪儿，你在不在这里？妈妈来找你了！”
　　“宝贝，出来看看妈妈吧！”
　　“之前的事情都是妈妈的错，我不该在学习上给你这么大的压力，也不应该限制你交朋友，这一切都是妈妈的错，你原谅我好不好？”
　　王菊花越说越崩溃，最后“扑腾”一声跪倒在地上，哭的撕心裂肺。
　　此时，黑雾弥漫的最深处，缓缓升起了一道白烟。
　　白烟在空中环绕成一团。
　　几秒后，白烟散去，一个娇小瘦弱的身影出现了。
　　苏雪儿站在那里，平静地看着跪在地上痛哭流涕的王菊花。
　　“妈！”
　　王菊花一听到这个熟悉的声音，立刻抬起头来，不敢置信地看着眼前的苏雪儿。
　　雪儿！
　　真的是雪儿！
　　她真的在梦里见到了她的雪儿！
　　“原来大师真的没有骗我。”
　　王菊花喜极而泣，激动地朝着苏雪儿跑过去，“雪儿，妈妈好想你！”
　　“别过来！”苏雪儿面无表情的后退一步，“我都死了，你还不肯放过我吗？”
　　“不…不是的，妈妈知道错了，所以是来向你道歉的。”
　　“道歉？”苏雪儿冷笑一声，“道歉有用的话，还要警察做什么？”
　　王菊花：……
　　“现在见到了，赶紧走吧！”
　　苏雪儿的冷漠让王菊花心痛，但好在她还算冷静。
　　她想起慕楚说的，她们见面的机会只有一次，所以必须从苏雪儿口中问清楚事情的真相。
　　“雪儿，你告诉妈妈，为什么自杀？你知不知道这种行为有多愚蠢！”
　　“愚蠢？”苏雪儿郁闷的一批。
　　她都死了，都逃不过母亲的管教吗？
　　“我知道你恨妈妈，恨我打你骂你，可我也是为了你好啊！像他们说的，咱们农村人只有考上好大学，才有机会去改变命运，获得新的人生，难道你都忘了吗？”
　　苏雪儿：呵呵！真是冠冕堂皇的理由！
　　“什么改变命运！什么新的人生！这一切都是你一厢情愿罢了！你有问过我的意见吗？有替我想过吗？当我为了保持第一名，刷题刷到流鼻血的时候，你关心过我吗？你的眼里只有成绩，名次，荣誉！”
　　王菊花：……
　　苏雪儿这番话，直接让王菊花沉默了。
　　她想过千百种理由，却唯独没有想到，女儿对自己有这么大的怨恨。
　　一时之间，她都不知道怎么回答。
　　“所以你的死，是为了让我痛苦？”王菊花一脸的不可置信。
　　原来真相这么伤人。
　　“是，怎么样？很伤心很难过吧？”
　　看着王菊花痛苦的神情，苏雪儿有种报复的快感，但随之而来的，却是无法言语的心酸。
　　曾几何时，她也是王菊花捧在手心里的宝贝，虽然没有父爱，她却从不觉得生命中缺少了什么。
　　怎么现在就变成了这副模样？
　　“雪儿，你恨我，所以才不肯到我梦里来？”
　　苏雪儿不说话。
　　其实不是她不肯入梦，而是自杀的人死后，魂魄是无法靠近亲人的。
　　所以无论她怎么做，都入不了王菊花的梦。
　　后来，她也尝试去找隔壁卖酸萝卜的王阿姨，可就算是那样，入梦的时间也太过短暂，她甚至都来不及说出想说的话，就被一股力量给收走了。
　　“雪儿！”王菊花突然上前一步，用力地将苏雪儿搂进怀里，“能不能让妈妈再抱抱你？”
　　“……”
　　“你可以恨我，但你告诉妈妈，到底是谁鼓动你自杀的？我不想我的宝贝，死的这么不明不白。”
　　王菊花说完，抹了一把眼泪，将苏雪儿搂的更紧了。
　　也许是母女连心，苏雪儿居然慢慢心软了。
　　她本来以为，让母亲承受失去自己的痛苦，就是对她最大的惩罚，却没想到，最后是自己受到了惩罚。
　　刚才那一番嘴硬的言论，不过是她故意逞强罢了。
　　如今王菊花这一抱，直接让她破防了！
　　“你被蛇咬了，疼吗？”王菊花带着薄茧的手摸着她的脸，一双眼里满是心疼。
　　苏雪儿：……
　　“其实…咬我的那条毒蛇，是我从别人那里买来的，也是我故意放出来咬我的。”
　　“什么？”王菊花盯着苏雪儿，“这是谁教你的？”
　　“自杀组织。”
　　“自杀组织？”王菊花的手抖了抖，“那你怎么认识这些人的？”
　　“期中考试出成绩那天，我因为没考好，怕你生气就不敢回家，后来在镇上闲逛的时候，遇到了一个自称心理师的男人，他好像很了解我的心里状况，聊了几次以后，我就卸下了防备，跟他成为了朋友。”
　　“然后呢？”
　　“然后他一直以哥哥的名义开导我，每次我和你闹矛盾，他都陪着我，只是他那些话会让我对你的抵触情绪，变得越来越深。等我慢慢依赖上他，他就开始打击我，击碎我的自信心，让我对活着这件事失去兴趣。”
　　王菊花瞳孔紧缩，愣愣地听着她说这些话。
　　“毒蛇是他提供给你的？还让你在被咬伤之后，不吭声，不去医院注射血清，对不对？！”
　　“嗯，他说这个自杀的方案成功率最大，所以…”
　　王菊花气得浑身发抖，“胡说八道！”
　　这是什么世纪谎言？
　　也就骗骗这些小姑娘。
　　“妈，其实…”苏雪儿突然紧张起来，她抓住王菊花的手，说道：“其实我们有一个群，里面有很多涉世未深的学生，他们都被蛊惑了。”
　　她死后，灵魂无法进入轮回，所以只能在镇上四处飘荡，因此也算是见识到了那个团伙的真正目的。
　　那就是哄骗单纯的学生自杀，以此来满足自己的猎奇心理。
　　“妈，若是能把这些人抓住，就可以积累福报，或许我就有机会进入轮回了。”
　　只可惜，她是死后才知道，自杀的人是不能进入轮回的，否则也不会那么轻易被忽悠。
　　“那…那妈妈要怎么做？报警吗？可是他们是谁？在哪里？”
　　“我也不确定。”苏雪儿摇了摇头，“不过，你可以问问那个大师，或许她能帮你！”
　　大师？！
　　王菊花眼前立刻浮现出慕楚的脸。
　　她连忙点点头，“好！”
　　“妈，我走了，你保重身体。”
　　苏雪儿说完这句话，身子渐渐变成了透明状。
　　“雪儿！”王菊花无助地伸出手去抓她，却发现怎么也抓不住，最后只能眼睁睁看着她消失在空中，“雪儿！妈妈还能不能再见到你，你能不能回来啊？”
　　没有人回应她。
　　苏雪儿无法再回来了。
　　……
　　“雪儿！”
　　王菊花猛地睁开眼睛，从床上坐起来。
　　转头就看见慕楚和沈轻守在她床边，一脸担忧。

第125章 变态杀人犯不简单
　　“时间到了。”
　　慕楚法力再强，也只能维持她们十分钟的见面时间，毕竟建立人鬼之间的联系，可不是一件简单的事。
　　“大师！”王菊花激动地握住她的手，“我真的见到雪儿了。”
　　“怎么样？”慕楚点点头，“她告诉你自杀的原因了吗？”
　　“有！她说……”
　　王菊花太过激动，t话哑在嗓子里说不出来。
　　慕楚递了一杯水给她，“别急，慢慢说。”
　　“她说，有一个团伙专门…”
　　“主人，出事了！”
　　王菊花话还没来得及说完，小柔就手忙脚乱的从外面冲了进来，“出大事了！”
　　慕楚疑惑地看着她，皱皱眉，“怎么了？”
　　“听说林场有五个人自杀了，全是中学生。”
　　“什么？”慕楚脸色一下子严肃起来，“怎么确定是自杀？警察来过了吗？”
　　“嗯，他们身上都有遗书，而且我听现场的法医说，他们都是服毒自杀的。”
　　又是毒？
　　苏雪儿是中毒，这些人是服毒？
　　这真的是巧合么？
　　“看来，真的是有人在背后推动着这一切。”
　　慕楚不敢往深处去想了，只盼着查出事情真相前，不要再出现类似的情况。
　　“出什么事了吗？”沈轻见慕楚神色凝重，隐隐猜到了什么。
　　王菊花一脸疑惑，“慕大师，怎么了？”
　　“有五个学生自杀了。”
　　沈轻：？？？
　　王菊花：？？？
　　“林场那边，说是服毒。”
　　王菊花一听，某根神经像被点燃，她激动地拍着床铺，“一定是他们，雪儿说过那些学生也被蛊惑了，早晚得出事。”
　　“他们是谁？”
　　“自杀组织。雪儿说，他们趁着孩子和家长闹矛盾，慢慢接近他们，攻破他们的心防，等孩子们对他们没了戒备心，依赖上他们，他们再诋毁、击碎他们的自信心，让他们产生自我怀疑，继而引发厌世的情绪。”
　　这些都是苏雪儿离开前，反复跟她强调的。
　　她本来还想让慕楚救救这些孩子，没想到还是迟了。
　　沈轻思忖几秒，对慕楚说道，“这样看来，那个慕后策划者，是故意在向警方挑衅。一个月前苏雪儿的死，并没有对他们造成任何影响，所以才会更加的肆无忌惮。”
　　“这种辣鸡，是时候让他尝尝下地狱的滋味了。”
　　慕楚黑白分明的眼里闪过一些兴奋。
　　拔舌地狱、蒸笼地狱、油锅地狱、尤其是把人从裆部锯开的刀锯地狱，最适合他。
　　“大姐，你先好好休息，我们去看看情况。”
　　慕楚站起身，安抚住情绪激动的王菊花，带着沈轻走出了民宿。
　　……
　　林场内。
　　悲伤的哭泣声，抽噎声不断。
　　长长的警戒线拉起，隔绝了外面看热闹的人群。
　　里面是刚刚盖上白布的五具尸体，他们的亲人围绕在四周，哭得死去活来。
　　慕楚静静地站在人群之外，眼神晦暗不明。
　　她现在才突然明白，为什么刚来古林镇的时间，会在角落看到一缕缕的灰气。
　　她本以为是正常的晦气，可能运气不好的人倒霉几天就完事了，没想到这居然是人之将死的征兆。
　　失误了！
　　“其实我早该察觉的。”
　　沈轻见状，连忙在一旁宽慰她，“他们早有预谋，我们不知道也正常，现在要做的是，就是阻止他们继续害人。”
　　“嗯。”
　　慕楚挤过人群，走到了警戒线的最前面，然后细细打量着周围所有人的面部表情。
　　有人悲伤落泪，有人摇头叹息，有人面无表情，有人在看热闹……
　　“怎么样？”沈轻压低声线询问。
　　“一般有这种手法的人，都特别的变态。尤其喜欢在作案后，回到案发现场，享受自己成功的乐趣。”慕楚微微侧头，在沈轻耳旁低语，“你说，他现在会不会就在这里？”
　　时隔一个月就敢再次动手，而且还是集体自杀事件，说明这个团伙异常猖狂，也不畏惧警方。
　　“有一种反社会型人格。”沈轻反应很快，马上抓住了重点，“表现在经常发生违反社会法律和规范的行为，道德感和情感缺失，比如那些变态杀人犯，他们经常以各种方式去夺人性命，扰乱社会，以此来得到快感。”
　　“你说对了！”慕楚赞赏的比了个赞，“所以他们怎么舍得放过这个机会？”
　　说着，慕楚拿出一道符纸，指尖在符纸上微动，随后将其甩了出去。
　　符纸在空中延伸扩张，慢慢笼罩在五具尸体上，汲取着他们身上的气息。
　　几秒后，符纸径直飞向人群中的一个男人。
　　慕楚一愣。
　　这个男人长的这么白白净净，斯文儒雅，居然是个变态杀人犯？
　　老天爷真是瞎了眼！
　　“应该是他。”慕楚眼神示意沈轻，“他身上有那五个人的气息，肯定接触过一段时间。”
　　如果他跟这五个学生，在生活中没任何交集的话，身上不可能同时染上他们的气息。
　　除非…
　　慕楚盯着那个男人的同时，男人也发现了她。
　　他一脸无害的样子看向慕楚，忽然，血红的唇角勾了勾，挑衅姿态明显。
　　慕楚心中大惊，迅速朝他走去。
　　下一秒，男人戴上鸭舌帽，微微勾唇，随后消失在了人群中。
　　等慕楚赶到的时候，除了掉落在地的追踪符，男人早已没了身影。
　　“该死！”慕楚忍不住低呵一声，“没想到这么轻易就让他给逃了。”
　　关键是，他好像也会玄学之术！
　　沈轻盯着地上的符纸，有些惊讶，“玄术对他没效果？”
　　“嗯，看来他不仅仅只是变态杀人犯而已了…”
　　慕楚沉默了一瞬，“好久没有遇到对手了。”
　　“我觉得…”沈轻建议道，“为了避免发生类似的事情再发生，我们还是先报警吧，起码可以借助警方的力量牵制他们。”
　　慕楚想了想，觉得沈轻说的有道理，便同意了。
　　可当警察听完他们的陈述，不但没立案，反而狐疑地打量着他们，“你们有证据吗？报假警可是要负责任的。”
　　慕楚嗤笑，懒得跟他们解释，“那就等着！”
　　说完这句话，她便带着沈轻离开了案发现场。
　　……
　　二人赶回民宿。
　　此时，小柔正守在门外，看到她立刻飘过来，“主人，刚刚发现有人在门上留下了这个！”
　　“什么？”
　　慕楚顺着小柔指的方向看去，只见门上一道符纸，隐隐浮现几个字。

第127章 装修的店铺闹鬼了
　　“游戏才刚刚开始。”
　　字体血红而夺目，显现几秒后，便渐渐挥发消散，彻底消失在空气中。
　　看来做这些的人算准了一切，连他们什么时候回来都预估的刚刚好。
　　慕楚站在原地愣了几秒钟，反应过来之后，忍不住飙了几句脏话。
　　“F K”
　　“土狗打饱嗝，屎吃多了！”
　　小柔也很生气，握起拳头愤愤道，“到底是谁做的？这简直就是在老虎头上拔毛啊，要是被我抓到，看我不锤爆他的脑袋！”
　　敢对楚姐做出这种挑衅的事，当真是狗胆包天！
　　沈轻同样脸色不善，他拿出手机，“要不…我让人过来调查一下。”
　　“不用。”慕楚冷笑一声，“我在那家伙身上下了玄门之术，虽然他逃掉了，但只要他出现在我百米之内，就算化成灰，我也能认出他！”
　　“哇！楚姐，你真厉害！”小柔“唰”一下飘过来，附和慕楚的话，“这下看他能逃到哪里去！”
　　沈轻见此，不禁松了口气。
　　“不过…他既然选择在这时候挑衅你，应该按耐不了多久就会出现了。”
　　“嗯。”慕楚嘴角上扬，轻轻活动了一下手腕，“小辣鸡，看姑奶奶怎么收拾他！”
　　……
　　慕楚没想到，他们竟然也有失算的时候。
　　两人足足等了一个星期，那人都没有再出现。
　　古林镇风平浪静，就好像什么事都没有发生过，而那个所谓的自杀组织，看起来就像是彻底消失了。
　　敌不动，那只能他们先行动。
　　慕楚正打算主动出击，沈轻的电话响了，是林特助打来的电话。
　　“沈总，店里装修的事情，出了一点问题，现在工人们都在闹着不想干了！”
　　“为什么？”
　　“他们说……店里每天晚上闹鬼！”
　　慕楚：？？？
　　在我的地盘闹鬼？
　　吃饱了撑着？
　　“不可能！”慕楚拍了拍沈轻的肩膀，“我算过这间店铺的风水，按照布局，就算道观闹鬼我这里都不可能闹鬼！”
　　听到她的话，林特助只得弱弱开口道，“慕小姐，其实这两天我都守在那里，里面的气息确实有些阴森。”
　　慕楚：……
　　“现在最主要的问题是，原先定好的这批工人不想干了，闹着要走，而店铺闹鬼的事情又闹的沸沸扬扬的，一时半会也找不到代替的人，沈总，现在要怎么办？”
　　虽说人比鬼可怕，可是人类天生就对鬼魂有敬畏之心，所谓宁可信其有，不可信其无！
　　好多工人听到闹鬼这个事情，不仅表示不接这家店的装修，还很有“善心”的宣传了一波。
　　现在好了，几个胆大的播主，居然半夜守在店铺外，美其名曰：灵异直播！
　　他实在是没办法了，这才打电话给沈轻。
　　沈轻看慕楚一眼，询问她的意思。
　　慕楚当机立断道，“等我把这边的事情安排好，我们一起回市区看看。”
　　“好。”
　　……
　　沈家庄园。
　　“具体有什么征兆吗？”
　　慕楚一迈入沈家大厅，就看到了t站在不远处等候他们的林特助。
　　林特助拿出IPAD，“慕小姐，你看这里的装修器材，每一天放置的位置都跟前一天晚上不同，明显是被人动过！”
　　“会不会有小偷？”
　　“不可能，发现问题的第三天，我就派人在各处装了无死角监控，可画面里，压根没有任何人进出过的痕迹。”
　　“你确定？”
　　“嗯，现在是事实真相摆在那里，大家一致认为是闹鬼，毕竟其他理由也解释不通呀！”
　　虽然解释得很合理，但慕楚表示不信。
　　她沉吟片刻，开口道，“现在带我去看看。”
　　“好的，慕小姐，车已经在外面了，我马上带您过去。”
　　“嗯。”
　　慕楚和沈轻一起往外走。
　　突然，睿新急匆匆地从门外走进来。
　　他抬头看到慕楚，顿时有些紧张，“楚姐，啊…那个…好久不见啊！”
　　沈轻：这小子，怎么一脸心虚的模样？该不会是又做了什么坏事，惹祸上身了吧？
　　“你来干什么？”
　　“那个…”睿新结结巴巴道，“小叔，怎么这么快就回来了？听他们说，你们去镇上过二人世界了！”
　　什么二人世界？
　　沈轻皱皱眉，下意识地看了一眼旁边的慕楚，低声斥责睿新，“再管不住自己那张嘴，就收拾收拾东西滚去非洲调研。”
　　刚好公司最近有几个项目需要派人去非洲做调研，其他人不放心，睿新倒是一个不错的人选。
　　“去…去非洲调研？”睿新浑身上下写着抗拒，头摇得像个拨浪鼓，“不不不！我瞎说的，瞎说的，楚姐别当真，把我当个屁放了就好！”
　　他一边说，一边偷瞄沈轻。
　　装吧装吧！
　　以为他看不出来自家小叔的意思，现在指不定在哪里窃喜，却还要在慕楚姐面前端着。
　　呵呵，男人。
　　慕楚注意到这叔侄俩的心理活动，低笑一声，完全没把这放心上。
　　她问睿新，“你来沈家做什么？”
　　“我？我就回来拿个东西，马上就走。”
　　沈轻没放过他脸上一闪而过的僵硬，眯了眯眼睛，问，“你怎么了？是不是发生了什么事？”
　　平日里，睿新和他们相处，虽然表面上小心翼翼，但不会露出这样不自然的表情。
　　“能…发生什么事情？有你罩着，圈子里没有人敢惹我的。”
　　沈轻细细地打量着他的脸，并未说话。
　　“好了，小叔，真没事，有事我会和你说的。”
　　“嗯。”
　　“我下午还要去赶通告，就先走了。”
　　“这么快？”慕楚望着他空落落的两只手，下意识地看向沈轻。
　　睿新刻意忽视掉两人的视线，伸手挠了挠头，“过几天请你们吃饭啊。”
　　说完这句话，睿新不给两人说话的机会，转身就消失在二人的视线里。
　　慕楚率先收回视线，等着沈轻开口。
　　半响，她才听到沈轻的声音响起，“他有点不对劲。”
　　“嗯，估计这段时间，发生了一些我们不知道的事。”
　　沈轻递给林特助一个眼神，林特助立刻会意。
　　“知道了，沈总，我马上让人去查。”
　　……
　　深夜。
　　凌乱的店铺内，两个人影蹲在墙角。
　　没过多久，一串脚步声响起。
　　高大的男人站立在店铺中央，视线不断地巡视，等确认没人后，他抿了抿唇，谨慎地从兜里掏出一张符纸，展开。
　　慕楚大惊：是隐迹符？！
　　一旦使用，所有者的踪迹都将被自动隐藏，无法查询到。

第125章 一个重要的法器：手炉
　　躲在暗处的慕楚，无语的同时也觉得好笑。
　　看来来者的戒备心挺强。
　　难怪林特助他们费尽心思都找不到这人的半点踪迹。
　　只可惜，他对自己的实力似乎有些误解。
　　慕楚灵机一动，随手甩出一张流火符，“我倒要看看是何方神圣，敢在姑奶奶头上动土。”
　　流火符发出一道强光。
　　整个房间瞬间被明亮的灯光充斥，在漆黑的夜幕下熠熠生辉。
　　慕楚拍拍身上的尘土，单手推开挡在身前的木板，明艳的小脸上满是胜券在握的笑容。
　　下一秒，她直接愣住了。
　　慕楚：“睿新？？”
　　沈轻也是一脸惊讶：“怎么是你这小子？”
　　事情发生的太突然，睿新根本来不及反应，他缓缓放下遮挡光线的手，一脸懵逼的站在他们面前，“楚……楚姐，小叔。”
　　沈轻皱紧眉头，大步走到他面前，“你来这里做什么？”
　　他怎么也没想到，制造闹鬼事件的人居然会是睿新。
　　“我…我听说楚姐的店铺闹鬼，正巧大半夜睡不着，就想着来看看，看看能不能把鬼抓住！”
　　“呵！”
　　慕楚直接翻了个白眼，就差把不相信三个字打在脸上了。
　　她双手环胸，绕着睿新转了一圈，也不说话，就只是静静地审视着他。
　　睿新被她看得心里发毛，胡言乱语的给自己找补，“楚姐，那个…其实吧我就是想锻炼锻炼，还有…你别这么看着我，我害怕……”
　　“是吗？这就怕了？不过想锻炼是好事，我最近研制出了几道惊雷符，还没找人实验过，要不试试？”
　　光听惊雷符这个名字，睿新就知道不是什么好东西。
　　他上前几步，惶恐地拉住慕楚的手，“不不不，楚姐，我要是被雷劈死了，小叔可怎么办呀！谁给他养老送终？你就算是不为我考虑，也要为小叔考虑考虑呀！”
　　慕楚刚研究出的这道升级版惊雷符，俗称惊雷符PIUS，能同时召唤三十六道天雷。
　　被施咒者需要独自一人承担这折磨，直到三十六道天雷全部结束。
　　但凡承受一道，睿新都觉得自己必死无疑！
　　慕楚轻笑，“你小叔可不需要你养老送终，既然这样，那就给你两个选择，第一，乖乖说出事情的真相。第二，接受欺骗我的下场。”
　　睿新：……
　　呜呜呜！这哪里是两个选择？
　　压根就是没有选择嘛！
　　睿新瘪着嘴，委屈妥协，“我说，我都说！”
　　慕楚打了个响指：“识趣！”
　　……
　　“我最近接了一档综艺节目，是三个嘉宾带着八个小朋友，在节目组选定的地方一起生活半个月。”
　　“我接的时候以为这就是一档普通的亲子综艺，最多选在地址偏僻一点的农村拍一拍，体验一下乡野生活。”
　　“可那个节目组太变态了，他们选的地方，竟然是传说中闹鬼的地方！让我们带着孩子去那种地方，这不是有病是什么？”
　　睿新撇撇嘴，“小朋友们不怕，我还害怕呢！”
　　慕楚：……
　　沈轻：……
　　“我专门请助理去打听了一下，说是那个地方风水特别不好，邪气过重，去过的人通通倒霉，可导演组偏偏不信。”
　　慕楚眼中闪过一些兴奋，对她来说风水宝地只有两种，一是至纯至清的好地方，另一种就是寸草不生的黑暗之地。
　　如果邀请她去这种地方拍综艺，她不得开心的睡不着？
　　慕楚憋了几秒钟，然后很不厚道地笑出了声，“还有这么好玩的地方？”
　　“好玩？”睿新一听，深压在心底的委屈全部涌了上来，“楚姐，那可是鬼啊，万一吃人怎么办？”
　　慕楚：？？？
　　“吃人？那你对鬼的误解可真的有点大！”
　　“我…我本来想要解约的，可我的粉丝们知道我要带娃，太激动了！还自发在网上建立了各种记录贴，这个时候我要是说不去，肯定又要被对家骂死。”
　　两难之下，他只能硬着头皮上。
　　幸好他还记得自己有一个极其擅长风水的靠山，慕楚。
　　“我当时想去你那里求救的，就算拿几张符纸保命也好，可没想到你已经和小叔远走高飞了！”
　　沈轻看向他，尾音上扬，“嗯？”
　　感受到他眼神的压迫，睿新吞了吞口水，继续说道，“沈太爷还不许我打搅你们的二人世界，否则就打断我的腿，所以…”
　　“所以你来偷东西？”
　　“不是的，那天我在路上遇见一个大师，他算出我现在面临的困境，给了我几张符纸，还为我想出了解决问题的方法。”
　　那几张符纸就是隐迹符。
　　至于解决问题的方法……
　　慕楚内心已经有了大概的猜测。
　　“他要我去找一块风水宝地，然后借用一下里面的宝物，这样就算到了乌烟瘴气的鬼地方，邪气也入不了我的身。”
　　沈轻脸色一沉，“风水宝地这么多，怎么就想到了慕楚这里？”
　　“小叔，这你就不懂了！”说到这里，睿新居然开始佩服自己的机智，“我身边最懂风水的人是谁？那肯定是楚姐啊，她选择的开店地址，怎么可能不是一块风水宝地？”
　　慕楚：好像没毛病。
　　沈轻：呵呵，这个时候你倒是聪明起来了。
　　“我带着他来店铺外看了看，马上就得到了他的认同。然后他又替我算了一卦，说店里确实有一宝物，能够为我驱邪挡灾！”
　　听闻，慕楚想到某个东西，笑而不语。
　　沈轻疑惑，“什么东西？”
　　“一个手炉，金色的！”
　　“手炉？”慕楚语气中带着揶揄的t笑意，“店内确实有一个。”
　　这是她在选址定下的那一天，便安放在店内镇宅的。
　　除了她，没人能够将这东西拿走。
　　那人算到她的店铺内有这法器，却不知道以睿新的能力，就算是找到了它，也带不走。
　　睿新疑惑地嘀咕，“楚姐，那是什么珍贵的东西吗？那人提到手炉的时候，眼里都要发光了！”
　　“当然，这可是一个重要的法器，关乎着这家店的运势。”
　　说完，慕楚突然想到什么，“既然你这么想要，就拿走吧，等节目结束后，再还回来就行。”
　　睿新：啊……
　　这么爽快？

第129章 睿新带萌娃遭嫌弃
　　慕楚手指微动，默念口诀。
　　几秒后，店铺正中心的位置出现一道淡淡的光晕，随后一个金色手炉慢慢显现出来。
　　睿新瞪大双眼，露出一副吃惊的表情，“还得是楚姐啊，怪不得我溜进来几次都没找到。”
　　话刚说完，他就感受到沈轻杀人的目光扫视过来。
　　睿新：完了，大佬很生气，后果很严重！
　　慕楚将手炉收回掌心，用法术将其变成指甲盖大小，然后递给睿新。
　　“租金，一百万，微信还是支付宝？”
　　睿新：......
　　沈轻：......
　　睿新先是愣了一下，随后略微思索，发现这个价格还是蛮实惠的。
　　上次那个大师随便帮他算了一下，都收了他五百万的费用，这么厉害的法器借用几天才一百万，看来楚姐给的还是友情价。
　　“那个...最近消费有点大，我等下回家转行吗？”
　　慕楚一听，顿时有些嫌弃，“你家沈叔叔出手就是一个亿，你居然连一百万都没有？”
　　被嫌弃的睿新：“......”
　　好家伙！
　　整个帝都百分之九十的商业都是沈氏集团名下的，区区一个亿对沈轻来说，当然不算什么！
　　也怪自己没出息，平时赚的代言费都花在了吃喝玩乐，现在好了，关键时候还被嫌弃了。
　　造孽啊！
　　沈轻看着一脸尴尬的睿新，默默掏出手机，“算了，我来付吧，到时候让他多转我一百万利息。”
　　睿新：？？？
　　可恶的资本家！
　　慕楚看了看自己手机上的到账信息，再看看睿新，然后又看了眼神色淡定的沈轻。
　　“OK，收到，谢谢沈老板！”
　　睿新欲哭无泪：“谢谢小叔！谢谢楚姐！”
　　慕楚笑笑，顺手又拿出两张符纸，“这是两张护身符，保证你在野外露营的时候，一觉睡到天亮。”
　　护身符？
　　睿新小小的脑袋，飞出大大的问号，“这难道是捆绑销售？”
　　见睿新不接，慕楚不禁失笑，直接将符纸塞到他怀里，“放心，免费赠送，不收钱！”
　　听说是免费的，睿新立马开心的收下来，随后跟两人道了谢，并表示节目结束会立马归还手炉，然后识趣的离开了店铺。
　　店铺里只剩下慕楚和沈轻两个人。
　　沈轻：“这么重要的东西借给他，确定没问题吗？”
　　慕楚神色略微沉重：“你放心，我心里有数，而且年轻人就该接受社会的毒打，这样才会变乖嘛！”
　　......
　　闹鬼事件风波平息，睿新前往综艺拍摄地。
　　此档综艺的名字叫做《哥哥当家》，由三个当红流量男明星和八个可爱的萌娃组合成团体。
　　该综艺因选址在一个鸟不拉屎的乡野村落，以及三个哥哥带着萌娃生存的故事情节吸人眼球。
　　睿新第一天来到节目，表现就备受争议。
　　他的旗下分到了两个萌娃，刚好是一对调皮的双胞胎兄弟。
　　睿新自己就是个十指不沾阳春水的大少爷，他连自己都照顾不好，还照顾两个娃？
　　给娃喂饭，一不小心把饭碗打翻了，全部掉在了孩子的衣服上。
　　他连忙跑去给孩子换衣服，结果撕扯扣子的力度太大，一不小心，把人家爸爸妈妈给孩子精心准备的衣服给撕烂了。
　　节目组安排三位哥哥去果园里给孩子摘果子，睿新摘回来的，全是绿油油，硬邦邦的橘子，孩子吃了以后，直接被酸得在房间里哇哇大哭。
　　弹幕前的观众和粉丝们看着他这些举动，恨不得直接投票把睿新踢出节目。
　　【不是我说，睿新是节目组请过来折磨孩子的吗？】
　　【小圆和小米究竟是造了啥孽，分配到一个这种哥哥……】
　　【睿新其实挺关爱这两个孩子的呀，只不过表达方式有些笨拙而已！】
　　【你们不要这么说他啦！看到孩子这样，他也很自责的，我看他晚上都没吃几口饭。】
　　【这本来就是一档成长类综艺，睿新前期的表现虽然不怎么样，但他在努力改变的话，我觉得也是可以接受的。】
　　【接受什么？我看孩子都要被他折腾死了，吃个饭都能整成这样，这要是到了晚上睡觉，哄睡小孩子这种环节，他得疯吧？】
　　【谁喜欢哄小孩子睡觉啊？楼上的你喜欢啊？哪个孩子哄睡前不会闹腾？不过，这是在拍节目，他们应该有所收敛，不会太为难睿新。】
　　弹幕虽然多，但还算和谐。
　　很快，一天的活动接近尾声，嘉宾们齐聚帐篷露营处，环成一圈。
　　巨大的烧烤架横在众人面前，烧烤的香气熏得人食指大动。
　　“睿新哥哥！我要吃韭菜！”
　　“好。”
　　“睿新哥哥，我要吃大鸡腿！”
　　“好好！”
　　“睿新哥哥，我要吃烤茄子！”
　　“好好好！”
　　双胞胎的声音接连不断的在烧烤摊前响起，两个孩子的食量远远超出于同龄人，胃就像无底洞一般。
　　睿新忙碌的就像一个陀螺，累的连白眼都翻不出来。
　　老天爷！这两个孩子分明就是节目组派来故意折腾我的！
　　等伺候完这两个小祖宗吃饱喝足，睿新又拿出手帕，把他们嘴上的油一一擦拭干净。
　　与此同时，嘉宾们陆续用完餐，带着自家的小孩离开，睿新却忽然出声喊住他们，“等一下。”
　　“怎么了？”
　　众人面露疑惑。
　　“我这次来，给大家带了熏香，是家里特制的古香，安神助眠，要不我现在给大家点上一根如何？”
　　睿新的财力所有人心里都有数。
　　他手上的东西，就没有品质不好的。
　　见过的好东西太多，能让他给予这么高评价的，应该不错！
　　众人纷纷停住离开的脚步，看着睿新从衣兜里拿出一个迷你的小手炉。
　　纯金的手炉周围萦绕着一股淡淡的光芒，睿新按照慕楚之前教他点燃手炉的方法操作了一番。
　　一阵古香涌入众人的鼻中。
　　“嗯？这是什么味道？好香啊！”
　　“感觉我的世界安静了下来。”
　　“好想睡觉，是怎么回事？”
　　“我也是，好困啊！”
　　一时之间，哈欠声不断，大家纷纷转身进入自己休息的帐篷。
　　睿新疑惑地看着周围的这些人，把手上的手炉举起来打量，“这么快就生效了吗？”
　　那看来楚姐真的很厉害啊！
　　给的香这么有用！
　　这个香不仅可以让人心神安定，还能驱邪避难。
　　现在看来，他们可以不用为这块地方的风水担忧了！
　　此时，在他看不见的角落，几条毒蛇在草丛中缓缓挪动，蛇信鲜红……

第130章 不听话？那就打一顿喽！
　　夜深人静。
　　睿新待在自己的帐篷里，将慕楚免费赠送的护身符放在胸口，躺的那就一个安稳。
　　“楚大神保佑，今晚平平安安，一切顺利。”
　　结果刚说完，帐篷外突然闪过一道黑影，吓的睿新‘噌’一下坐了起来。
　　“谁？”
　　“是我！”
　　外面传来另一个男嘉宾宋子言的声音。
　　睿新皱皱眉，拉开帐篷的拉链，将脑袋探了出去，“怎么了？大半夜的，你想吓死我啊。”
　　宋子言面露尴尬，蹲下身靠近睿新，“哥，今天晚上我...跟哥一起睡，行吗？”
　　睿新一愣，反应过来之后立马拉紧自己的衣服，“我先声明，我只喜欢女的。”
　　宋子言：？？？
　　睿新怕宋子言对自己有想法，甚至还与他拉开了一段距离。
　　半夜三更，孤男寡男的，最容易出事了。
　　宋子言双手做投降状，“哥，你想多了，我只是胆子小，不敢一个人睡罢了。”
　　“真的？”
　　睿新打量了他一眼，再看看不远处正对着自己的摄像头，这才松了口气。
　　“一个大男人，胆这么小？”说完，往旁边挪了挪。
　　宋子言见状，立马笑眯眯的钻了进去。
　　“谢谢新哥！”
　　可是，他才刚迈进帐篷第一步，就感到一阵头晕目眩，一股强烈的眩晕感袭来。
　　下一秒，他眼前一黑，直接失去了意识。
　　睿新懵逼的看着眼前几秒内发生的这一幕，还没开口喊人，自己也倒了下去。
　　幽深的山林处，四周漆黑一片，只有一片淡淡的月光。
　　一个带着鸭舌帽的男子，站在大树的隐蔽处，望着不远处的帐篷，嘴角露出一抹嗜血的笑容。
　　随即，男子掏出一张符纸，四周的摄像装备瞬间停止运转。
　　几条蛇从黑暗的草丛中爬出，吐着红色芯子，迅速朝着帐t篷的位置爬去。
　　就在它们即将到达帐篷的时候，天空突然一道强光闪过，紫色的雷电从帐篷上方劈下，稳稳劈在那几条毒蛇身上。
　　‘咔咔咔’好几声。
　　一阵白烟飘散！
　　时间好像静寂了片刻。
　　男子愣在原地，几秒后，发疯似的朝着帐篷跑去。
　　他低头一看，发现那几条黑蛇居然已经被烤熟，此刻正散发着不可思议的香气。
　　“谁？”男子朝着四周大喊，“有本事出来，躲躲藏藏算什么本事？”
　　“呦！敢情刚才躲在后面的，不是你？”
　　慕楚从黑暗中走出，精致的脸上布满寒意，她抬起手，紫色的闪电再次落下，劈的男子连连后退，随后一道符纸闪过，男子只觉得身上一阵灼热，莫名的窒息感接踵而来。
　　“唔…怎么又是你？”
　　男子咬咬牙，试图对慕楚动手，可是，他发现自己居然一点力气都没有了。
　　“作为人格障碍的你，不好好待在家养病，居然相信靠供奉鬼怪来达到自己的目的？”慕楚冷笑一声，“你要知道，鬼怪从来不会对宿主手下留情，一旦你失去利用价值，他们只会反噬你，那人难道没对你说吗？”
　　男子眼神闪了闪，不说话。
　　他没想到眼前这个女人的能力这么强，居然轻易就毁了他的计划。
　　就只差一点了！
　　都怪她！
　　都是这个女人坏了他的好事！
　　慕楚看着他那张斯文白净的脸，掐指一算，轻轻叹了口气，“就算你伤害再多的人，你的妻子和儿子都不会再回来了，而且以你现在的所作所为，下辈子你连见他们的资格都没有。”
　　男子听闻，心中涌出一股不好的预感，“你这话是什么意思？”
　　慕楚点点头，“字面意思。”
　　“所以，你都知道是不是？”男子忽然情绪激动起来，“如果不是她们在网上造谣，我老婆也不会跳楼，难道他们就没有错吗？”
　　“有错之人，自会受到谴责，而你没有资格伤害无辜，而且还是孩子。这样的你，跟他们有什么区别？”
　　男子：……
　　男子捂着脸恍惚了几秒，再抬头时，眼底猩红，直接朝着慕楚冲了过来。
　　慕楚眯了眯眼，“冥顽不灵！”
　　啧，不听话怎么办？
　　当然是按着打一顿喽！
　　既然刚刚那几道天雷没让他长记性，那就来个PIUS，让他知道花儿为什么这么红。
　　下一秒，慕楚直接将一道符纸甩了出去，漆黑的夜空闪过几道亮光，紧接着，一道手腕粗的紫色天雷直直的劈了下来。
　　顿时，男子身形晃了晃，头冒白烟倒在了地上。
　　“切，真没用！”慕楚耸耸肩，“刚热身就结束了！”
　　刚刚赶到的沈轻看着眼前这一幕，默默咽了咽口水。
　　好家伙！
　　这不得把人劈死啊？
　　慕楚偏头看向沈轻，“来啦？”
　　“这...”沈轻指了指地上的男子。
　　“哦，没事，刚才的天雷只是劈散了他身上的恶鬼，不会有事的。”
　　其实，她本来是想把恶鬼引出来，看看是不是跟金狼先生有关。
　　结果，没想到最近灵力充沛，一不小心没控制好力度，直接将恶鬼劈了个灰飞烟灭。
　　谁叫恶鬼道行太浅呢！
　　这可不是她的错！
　　沈轻虚虚的扫了地上的男子一眼，开口道，“警察马上就到，其他人没事吧？”
　　“嗯，我在法器上加了几道符，他们只是睡着了而已。”
　　“那就好。”
　　没多久，警察便赶到了，他们将倒在地上的男子带走，而他放毒蛇的行为已经被慕楚用微型摄像机记录了下来，再加上真言符，所有犯罪事实都会乖乖招供。
　　等待他的，将是法律的制裁。
　　回去的路上，慕楚盯着车窗外发呆。
　　一想到刚才算出的事实真相，心情难免有些沉重。
　　“人果然比鬼可怕多了。”她幽幽叹了口气。
　　“嗯？”
　　“那个人原本有一个幸福的家庭，可是有一天，儿子在幼儿园午睡的时候突然发生抽搐，等老师发现不对劲送到医院时，已经无力回天了。孩子妈妈受的打击太大，低潮情绪难以抽离，可是网友看到视频中的她不哭不闹，纷纷骂她冷血，不要脸，本来就生无可恋的她，受不了这种指责，直接从三十楼跳了下去……”

第131章 睿新想做慕楚的小弟
　　“那个男人本来就是反社会型人格，这种人对很小的挫折刺激都难以忍受，更何况是失去老婆孩子，这就导致他轻易的被人利用，甚至出现这种过激行为，只是可惜了那些孩子们...”
　　沈轻听闻，犹豫着问道，“我很好奇，那个利用他的人，会是金狼先生吗？”
　　慕楚摇摇头，“我也不确定。”
　　自从金狼先生带走了慕方妍，这两个人就像是人间蒸发一样，再也没了消息。
　　警察找不到他们的下落。
　　慕楚利用玄术也探寻不到两人的气息。
　　实在是诡异的很！
　　“算了，今天你也累了，回去好好休息，金狼的事情以后再说吧。”
　　“嗯。”
　　......
　　因为慕楚给男子下了真言符，所以他被抓后没多久，就乖乖交代了所有犯罪事实。
　　古林镇的集体自杀案就这么破了。
　　虽然有人同情男子的遭遇，但不可否认，他的行为让很多家庭支离破碎，他也必须为自己的所作所为付出代价。
　　王菊花知道凶手被抓后，连夜从古林镇赶来，在警局门口哭天抢地的闹了半天，最后还是沈轻派人过去，才将她带了回来。
　　为了安抚那些无辜的亡魂，慕楚特意为他们做了‘招魂仪式’，通俗点讲就是召唤鬼魂来投胎转世。
　　也算是给失去孩子的父母，一点心理上的安慰。
　　很快，自杀组织案侦破的新闻被冲上热搜，网络上一片热闹。
　　【未知真相，不予置评，所以键盘侠们现在满意了吧？】
　　【网暴就是一把无形的刀，杀人不眨眼！】
　　【太多因为网暴而走向极端的人，可网暴依旧存在，并未停止！】
　　【雪崩时，没有一片雪花是无辜的！】
　　【有一说一，即使同情他的遭遇，但还是建议严惩！】
　　【听说自杀的学生，大部分都是学霸，可想而知现在学生的学习压力有多大。】
　　【楼上的真相了，我们学校已经卷到连课间十分钟都不放过我们！】
　　......
　　次日。
　　慕楚下楼的时候，见沈轻跟睿新两个人坐在客厅，似乎在商量着什么。
　　睿新看到他，立马恭敬的站起来打招呼，“楚姐，早上好！”
　　慕楚低低嗯了一声，并没有特别的情绪。
　　“综艺录完了？”
　　“算是结束了。”睿新有些感慨的嘀咕，“毕竟出了那档子事，就算想继续录制，孩子家长也不放心，不过这本来就是一个短综艺，导演补了几个镜头也算完美收官了，我今天来是想把法器还给楚姐，还有...”
　　“还有什么？”慕楚眼底划过一丝笑意，“还想再借法器还是护身符？”
　　睿新摇头，“不了，因为我现在已经有了新的目标。”
　　“什么目标？”沈轻瞥他一眼，“你除了吃喝玩乐，还能有别的目标？”
　　“当然！”
　　睿新自豪的扬起下巴，“从今天开始，我要做楚姐的小弟，努力成为像楚姐这样优秀的世外高人！！！”
　　慕楚：？？？
　　沈轻：？？？
　　世外高人？
　　就睿新这种傻缺富二代，也想学习玄门之术成为世外高人？
　　慕楚笑得有些意味深长，睿新从他的眼里看到了满满的嘲笑。
　　他瞥瞥嘴，“我说真的，不是开玩笑！”
　　慕楚双手握拳，作加油状，“是是是，你是认真的，加油，fighting！！！”
　　沈轻郑重其事的竖起大拇哥，“嗯，小叔看好你！！！”
　　睿新：......
　　可恶！
　　你们两个分明就是在敷衍我！！！
　　说的话一点都不走心！！！
　　但睿新一想到自己以前摆烂式的人生态度，没有说服力也是情有可原。
　　他咬咬牙，在心底暗暗发誓，以后要做一个清修之人，尽量少去那些花天酒地的地方，至少...至少一个月少去两次？
　　不！
　　凡事应该循序渐进！
　　先少去一次！
　　以后再慢慢减少！
　　然后...
　　睿新的思绪越飘越远，慕楚无奈的看他一眼，摇头笑笑。
　　徒弟收不到，收个小弟做苦力，其实也不错！
　　等送走了睿新，慕楚突然开口问沈轻，“你刚才是不是有事想跟我说。”
　　沈轻微愣片刻，琢磨着慕楚的态度，并没有把话说死，“裴氏医药集团的裴夫人，托人说想见你，我原本想着把这事推掉。”
　　“想见我？”慕楚顿了顿，“算卦？还是驱邪？”
　　“好像是她先生病了。”
　　“生病不是应该找医生吗？找我做什么？”
　　说完，慕楚隐约猜到了什么，她拿出铜钱，当即用对方的生辰八字占卜了一卦。
　　看到卦象之后，略微感慨了叹了口气。
　　“这样吧，你带我去见一见那位裴夫人！”
　　......
　　帝都某大型医t院，VIP住院部。
　　一间装修豪华的病房内。
　　裴氏医药集团董事长裴衍之正安静的躺在病床上，气息微弱。
　　守在他身边的裴夫人，身着素色旗袍，头发挽成简单的发髻，手腕处套着一只翡翠镯子，一副大家闺秀的模样，此刻却是满脸愁容。
　　慕楚盯着裴衍之的面相看了几分钟，淡淡开口，“裴先生他，最近有出过远门吗？”
　　“数日前，先生说压力大，一个人去了黎山爬山，回来后就开始发烧，起初我以为是山间风大，着了凉，家庭医生给开了药，打了点滴，可是没过多久，他就陷入了昏迷，送到医院找了最好的专家会诊，却查不出任何问题。”
　　“后来，有人说，会不会是沾染了不干净的东西，我便请了道观的法师来驱邪，可没想到他的气息反而越来越微弱，本不想麻烦慕大师的，可我先生...”
　　慕楚眯了眯眼睛。
　　裴衍之印堂发黑，身上萦绕着死气...
　　不出意外，应该是死劫。
　　照理来说，命定的死劫，她是不能随意插手救人的。
　　不然就是罔顾天道，会遭反噬。
　　但像裴衍之这样的劫难，明显就是人为，要救他也未尝不可。
　　“裴先生昏迷不醒，应该是招惹到了不干净的东西之后，惊吓过度，导致魂魄不能入体。我这里有几张镇魂符，你将其贴在裴先生的额头及足下，便可以稳住他的气息......”

第132章 黎山是个邪乎的地方
　　“镇魂符？”
　　“嗯。”慕楚说着，将两张写好的符箓，递给裴夫人。
　　裴夫人接过符箓，神情难掩激动，“谢谢慕大师，那我要怎么做才能让我家先生醒过来？”
　　“凡事讲究因果，想让裴先生醒过来，那就要找到因，简单来说，就是找到那个让他昏迷的人。”
　　“慕大师的意思是，他是被人陷害的？”
　　“嗯。”
　　慕楚不说还好，一说，裴夫人直接慌了。
　　“真是有人想要我先生的命？他到底是得罪了什么人，对方居然下这么重的手！”
　　裴夫人怔了片刻，然后从包里掏出一张卡递给慕楚，“慕大师，我先生就拜托你了，这里有一千万，算是香油钱和辛苦费。”
　　慕楚脸上溢出笑意。
　　没想到裴夫人这么大方。
　　不过裴先生的死劫处理起来也不简单，这一千万她也收的心安理得。
　　她笑着伸手接过卡，“这一次的劫难对裴先生来说，算是一场不小的劫难了，不过裴夫人面相极好，裴先生也定能逢凶化吉。”
　　听闻，裴夫人脸上的担忧倒是少了许多。
　　慕楚看向沈轻，“你让睿新收拾一下，我们明天早上启程出发，我要亲自去一趟黎山。”
　　沈轻：“带睿新？”
　　“既然他想成为世外高人，那就应该出去锻炼一下，顺便做一下苦力。”
　　沈轻：“......”
　　慕楚三言两语就把事情定了下来。
　　为防止裴衍之出现意外，她还特意在房间内施了一道咒，并一再叮嘱裴夫人，如果三天之内裴衍之还不能苏醒过来，就把他带到城郊的玄灵观，找清和大师保命。
　　嘱咐完，慕楚就和沈轻就离开了。
　　她得赶紧回去准备一些符纸和朱砂，这次的事情凶不凶险不知道，但有备无患总没错。
　　......
　　第二天。
　　慕楚空着手下楼，看起来好像什么都没带。
　　小柔飘在她身后，忍不住担心的絮叨，“主人，我也想跟你一起去，万一可以保护你呢？”
　　“我还需要你保护？”慕楚瞥了她一眼。
　　“可是......”
　　小柔还想再说什么，司机已经将车开到了门口。
　　慕楚回头跟小柔交代了几句，便跟着沈轻上了车。
　　睿新很有眼色的去了副驾驶的位置，将后排的空间留给了慕楚和沈轻。
　　沈轻发现慕楚什么都没带，忍不住问，“不是说要去三天吗？没带行礼？”
　　“带了！”慕楚边说边拿出一个小袋子，“都在这里面。”
　　睿新一听，好奇地转过身看慕楚手上的东西，忍不住惊呼，“卧槽！多啦A梦的百宝袋！！！”
　　沈轻：“？？？”
　　神TM多啦A梦！
　　慕楚：“昨天晚上研制了一道空间符，这样出行就方便多了。”
　　“楚姐。”睿新双眼放光，小声嘀咕道，“作为小弟，能不能申请一道空间符？”
　　作为圈内人，经常是全国各地跑通告，光是搬运行李就得雇好几个人，还时不时会出现遗落的情况，要是有了这空间符，把所有东西往里面一放，到哪都方便。
　　慕楚红唇一勾，露出一抹笑容，“可以啊，不过一道空间符两百万，不接受欠款。”
　　好家伙。
　　睿新觉得自己又被内涵了。
　　不过这次他很爽快的拿出手机，“可以可以，我现在就把钱转你。”
　　本来他想拿这次代言费换车的，现在用来买慕楚的空间符，不要太划算！
　　沈轻看着睿新一脸崇拜的模样，忍不住出声打断，“我昨天晚上跟你说的地方，你把路线研究好了没有？”
　　“好了。”睿新马上回答，“我们先去景阳镇，然后找个当地人问一下黎山入口处就可以了。不过，说起这个黎山，我还特意在网上搜了一下，位置比较偏僻，基本上很少有人会去那里爬山，裴先生怎么会一个人去那里？”
　　“也许是特殊的爱好呢？”慕楚的眼神意味深长，“有钱人的通病，比如女装癖、SP、足控...对吧，睿新？”
　　慕楚一句话说完，沈轻立马嫌弃的看了睿样一眼，“确实，他毛病是不少。”
　　睿新：......
　　好好好！
　　你们开心就好！
　　反正只有我受伤的世界达成了。
　　慕楚看着睿新隐忍的脸色，没忍住低低笑了一声。
　　算了，看在这小子现在还算识相的份上，就不玩他了。
　　......
　　几人到达景阳镇的时候，已经是下午了。
　　慕楚的脸色有些沉重，因为她一下车就发现这个地方有些偏僻，阴气过重，体弱之人很容易被邪祟侵入。
　　睿新吹着凉风，颇为感慨的嘀咕了一句，“乡下地方果然好啊，这么凉爽，连空调都不用开。”
　　慕楚忍不住翻了个白眼。
　　这么凉是因为天气吗？
　　那是阴气！
　　这傻小子，还以为来了避暑山庄呢！
　　这时，睿新见不远处过来一个村民，连忙冲着他招了招手，“大爷，能跟您打听个事吗？”
　　村民态度不错，“好，您问。”
　　睿新：“黎山的入口处是不是在这附近？”
　　话音刚落，村民的脸色就变了，“你们要去那里做什么？这梨山啊，邪门的很，据说山上有个道观，荒废了很多年了，前几年，还有一些胆子大的年轻人想上山直播探险，结果回去后都疯了！政府为了村民的安全啊，就封锁了入口，不允许人随便进去。当然，还是有一些不怕死的，偷偷溜上山。”
　　慕楚和沈轻对视一眼。
　　裴衍之年纪不小，看上去比较稳重，不像是那种爱探险的年轻人，怎么也会来这里凑热闹？
　　睿新笑了笑，“大爷，您该不会是故意编故事骗我吧？我看网上也没什么人说这事啊！”
　　要真这么邪乎，网友们早就炸了。
　　村民哼了一声，“谁骗你啊？要不是看在你们面善的份上，我才懒得跟你们说这些事。”
　　说完这句话，他便匆匆离开。
　　走之前，还不忘叮嘱一句，“你们还是快点离开，万一把命折在这里，哭都来不及！也千万别像前几天那两个男人一样，不听劝！”
　　两个男人？
　　所以说，跟裴衍之一起上山的，还有另外一个男人？

第133章 老娘变天鹅的时候，你还是个蛋
　　虽然村民一再警告他们不要上黎山，但是如果就这么乖乖听话的话，那就不是慕楚本尊了。
　　一百斤的体重，九十九斤反骨！
　　她倒要看看，黎山到底有多邪门。
　　三人摸索着，终于来到了黎山山脚下，发现入口处有一块木制的指示牌，上面字的颜色比朱砂还要红艳诡异。
　　仅仅只是看了一眼，慕楚就觉得浑身不舒服。
　　睿新年轻，阳刚之气正盛，倒没有什么异样的感觉。
　　沈轻就不一样了，虽然慕楚已经将他体内的死气清理的差不多，但由于虚亏已久，很容易吸引邪祟，此刻脸色已显苍白。
　　慕楚回头看沈轻，“要不…你留在这里等我？”
　　“不用。”沈轻拒绝道。
　　让女人去冒险，他还算是男人吗？
　　见对方执意要去，慕楚只能额外给他施了一道驱邪符，就这样，三人顺顺利利的进了山。
　　一路上并没有发生什么意外。
　　到达半山腰的时候，慕楚发现了村民所说的那座道观。
　　道观因为年久失修，已经摇摇欲坠。
　　进入里面，看到大殿内积满灰尘，蛛网纵横交错，塑像也已残缺不全，显得破败不堪。
　　“卧槽！这要是晚上搞个灵异直播，不得分分钟爆红全网啊！”睿新双眼放光，兴奋地很。
　　慕t楚忍不住翻了个白眼。
　　“嗯，到时候让那些孤魂野鬼跟你一起出镜，开个party，怎么样？”
　　睿新一听，连连摇头，“那不了…不了…”
　　沈轻直接给了他一个无语的眼神。
　　这时，外面原本晴朗的天空突然阴了下了，一股强大的怨气在角落凝聚，然后迅速朝着他们的方向冲来，慕楚下意识拿出符纸，默念口诀，将怨气直接定在了离自己五米远的地方。
　　事情发生的太突然，其他两人根本没看清楚发生了什么。
　　只见慕楚动作不停，冲过去往那股邪气中心抓了一把，下一秒，一阵哀嚎声传来。
　　“啊啊啊啊…放开我放开我！”
　　“死女人，你是不是有病？”
　　“看我等下不弄死你！”
　　睿新：？？？
　　沈轻：？？？
　　不知道是不是错觉，他们好像听到了另外一个人的声音。
　　不对，鬼叫的声音？
　　两人面面相觑，不约而同的后退一步。
　　慕楚二话不说，抡起拳头就是哐哐两拳。
　　“老娘变天鹅的时候，你还是个蛋呢！”
　　“脑浆摇匀了再跟我说话！”
　　“没装GPS？不清楚自己的定位吗？”
　　“狗东西，再不现行我打烂你脑袋！”
　　男鬼：呜呜呜…这女人好凶！！！好可怕！！！
　　说完，那团邪气抖了抖，几秒后幻化成了一个年轻男子。
　　只不过他现在的样子有些狼狈，半边脸凹陷了下去，牙齿也掉落了几颗，左边眼睛一个大大的黑眼圈，恐怖中还带着点搞笑。
　　男鬼扑通一声跪在地上，“姑奶奶，饶…饶命啊！”
　　慕楚声音冷漠，“还敢骂我吗？”
　　“不敢了，不敢了。”
　　“你们这些鬼到底怎么回事？不好好去投胎转世，偏要留在人间做什么害人的勾当，脑子进水了？”
　　“呜呜呜，我也不想啊！”男鬼一脸委屈，“这几年来地府报道的鬼实在是太多了，就连投胎转世的机会都要靠实力竞拍，像我们这种没有亲人烧纸钱的，留在地府又太穷酸，没办法，只能出来自主创业了。”
　　睿新：？？？
　　好家伙！
　　原来死后没人烧纸，还得靠自己赚钱啊？
　　睿新突然觉得，他以后要是去了地府，开销太大的话，估计只能给他们做做直播带带货了。
　　男鬼没有注意到慕楚身后的两个人，还在呜呜咽咽的发出哭声。
　　越哭越伤心，越哭越大声。
　　慕楚被吵的心烦，直接一个大逼兜拍在他的后脑勺上。
　　“再吵吵，我撕烂你的嘴。”
　　男鬼一听，顿时噤声，还顺带做了一个嘴上拉拉链的动作。
　　主打一个要听话！
　　沈轻和睿新看着慕楚将男鬼治理的服服帖帖，两人忍不住向她投去羡慕的眼神。
　　沈轻：有实力！
　　睿新：楚姐霸气侧漏！
　　慕楚伸手，拎着他的脖子，将他从地上拽了起来，“好了，现在我问你几个问题。”
　　男鬼一脸委屈：“什么问题？一定要回答吗？”
　　慕楚：“回不回答是你的自由，要不要让你灰飞烟灭也是我的自由。”
　　男鬼：呜呜呜，又来了…
　　这么凶，还威胁我？
　　“那我乖乖回答的话，等下你会放过我吗？”
　　“会啊！”慕楚脸上露出一丝笑容，“我不但会放过你，还会帮你投胎转世。”
　　“真的吗？”男鬼似乎有点不相信。
　　连地府都没有的名额，这个女人能行？
　　男鬼半天没有动作，扭扭捏捏，好几次欲言又止。
　　这下，慕楚彻底没了耐心，她随手一道天雷符，“投胎还是灰飞烟灭，给你三秒钟的时间考虑。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“投…投胎，我选投胎。”
　　见对方识趣，慕楚放开手，居高临下地看着他，“第一个问题，前几天你有没有见过两个男子来爬山探险？”
　　男鬼一听，身子有些微微颤抖，最后他还是点了点头，“有。”
　　“那他们长什么样？或者说，身上有没有什么特征？”
　　“特征？”男鬼略微思索，摇头表示自己并没有太多印象。
　　“第三，他们两个关系怎么样？”
　　“关系嘛！怎么说呢，看上去挺好的，不过两人看对方的眼神有点不对劲，但我又说不上来到底是哪里不对劲。”
　　“废话！”
　　慕楚扯了扯嘴角，敢情问了半天，一个有用的信息都没有。
　　“那其他鬼，现在在哪里？”
　　“你问这个做什么？”
　　一听慕楚要打听其他鬼的消息，男鬼第一反应就是，慕楚想端了他们的老巢。
　　这怎么行？
　　他们好不容易出来创业，这钱还没赚到，就被人连窝端了，回去地府还怎么做鬼？
　　脸都没了！
　　“你不用知道为什么，只要乖乖告诉我就行！”
　　男鬼又犹豫了。
　　告诉她，可能会失去面子。
　　不告诉她，可能会失去鬼命？
　　算了，相比之下，还是留着鬼命比较好！
　　“其他鬼的话，他们应该都在上面。”

第135章 大饼画多了，自己都信
　　“大师，您真的能帮我们投胎转世吗？”男鬼在前面带路，时不时的回头看慕楚一眼，“不可以骗鬼哦！鬼鬼的心理也是很脆弱的！”
　　慕楚：“？？？”
　　“只要你们没有伤过人，我自然可以送你们去投胎，至于伤过人的，那就是厉鬼了，厉鬼只能下地狱接受审判。”
　　男鬼听了，心虚的看慕楚一眼，“那吓人算不算？”
　　“吓死了吗？”
　　“可能...差不多了。”
　　“那就下地狱吧！十八层，总有一层适合你！”
　　男鬼：“……”
　　慕楚说完，头也不回的往前走。
　　男鬼谄媚的表情一僵。
　　这穷困潦倒的鬼生，难道要就此了断了？
　　不行，他得赶紧抱慕楚的大腿。
　　“大师，大师，如果我努力积攒功德，是不是就可以不用下地狱了？”
　　慕楚偏头看他一眼，不说话。
　　“我可以带你去找我们老大。”见慕楚迟迟没反应，以为她没理解自己的意思，便又解释了一遍，“我们老大肯定知道那两个男人的事情。”
　　“你们老大？这么重要的事情，刚才怎么不说？”
　　见慕楚手指白光闪过，男鬼吓得立马后退一步，默默挤到了沈轻跟睿新中间，左右挽住了两人的胳膊。
　　男鬼：“卧槽！大师，我胆小，你不带这么吓唬人的吧？”
　　沈轻跟睿新默默看他一眼。
　　耷拉的脑袋，凹陷的眼眶，溢着鲜血的嘴角…
　　谁吓谁啊？大哥！
　　最后，男鬼为了讨好慕楚，不仅答应带她去找鬼老大，还把他们当初在山上安营扎寨的事情完完整整讲述了一遍。
　　据说当初他们怀揣着梦想，偷偷跑到人间搞创业，结果一分钱没赚就遇到了抓鬼天师，对方咔咔几下就把他们灭了个七七八八，剩下几个机灵的鬼，不得已就逃到山上躲了起来。
　　抓鬼天师怕他们会继续祸害人类，就给整座山施了禁术，从那天开始，他们就只能待在山上，哪里也去不了了。
　　直到后来有一天，出现了一个自称玄门大师的男子，他不顾众人的反对，在半山腰给自己修建了一座道观，嘴上喊着要以拯救苍生为己任，威逼利诱着让一群鬼怪跟着他修炼，美其名曰是为了他们早日投胎，结果到现在，也没有任何鬼投胎成功。
　　他倒是功成名就，享受世人的崇拜！
　　最后云游四海去了！
　　“这只能说明一件事。”慕楚心中了然，“他很擅长画大饼，而你们太蠢，看不出他的目的。”
　　男鬼：“......”
　　慕楚这个解释，男鬼还真有点儿无法反驳。
　　睿新没忍住，噗嗤一声笑了出来，“哈哈哈，原来领导都喜欢画大饼，连鬼都不放过。”
　　沈轻微微皱眉，“拯救苍生？这句话听起来怎么那么耳熟，难道这个所谓的大师会是金狼先生？”
　　两人同时看向男鬼。
　　男鬼忍不住打了个冷战，双手作投降状，“除了鬼老大，别说名字，连他长什么样我们都不知道。”
　　“那鬼老大呢？”
　　“可能在山上的某个地方。”
　　“那就带我去找他。”
　　“好咧！”
　　......
　　慕楚在男鬼的指引下，终于在山顶一处坍塌的洞穴内发现了几缕亡魂的气息。
　　不出意外，他们应该都在这里。
　　慕楚二话不说，直接一道符纸开路，闯了进去。
　　正在开年度绩效会议的几只鬼和鬼老大：“......”
　　好家伙！
　　KPI送上门来了！
　　而且还是三个人！
　　其中一只鬼嘀咕道，“现在的年轻人都这么爱冒险？”
　　另一只鬼连忙用眼神示意鬼老大，“老大，现在要出手吗？”
　　“废话！不过…”鬼老大直接站起来，“我好久没见过这么漂亮的姑娘了，长的可真标致，不知道摸起来......”
　　话还没说完，他就被慕楚一把抓在了手里。
　　鬼老大：“？？？”
　　咦？发生了什么？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　慕楚掐着他的脖子，将他拎起来，“你刚才说...想摸我？”
　　鬼老大点点头，反应过来之后立马摇摇头。
　　他没想到这女人居然会法术，而且还这么轻易t就抓到他的命脉，看来不是个好对付的人。
　　慕楚冷笑一声，直接将他拍在了墙上。
　　墙面上留下一个黑漆漆的大洞。
　　见状，其余几个鬼：“......”
　　这还是他们那个打遍天下无敌手的鬼老大吗？
　　怎么一句话没说对，就像烂泥一样被拍在了墙上？
　　鬼一：“这样一看，我们老大好像也不是很扛打。”
　　鬼二：“他总说自己超厉害，难不成是骗我们的？”
　　鬼三：“大饼画多了，连自己都信了！”
　　鬼老大：“？？？”
　　而此时，站在门口的沈轻和睿新，心情也复杂的一批。
　　自从来了黎山，他们都不记得是第几次被慕楚震撼到了，仿佛觉得自己是个没见过世面的人。
　　睿新内心直呼好家伙，同时庆幸自己在第一次录制节目的时候，没被慕楚劈成肉泥。
　　鬼老大见自己在其他鬼面前失了面子，很不甘心，于是便趁慕楚不注意，想搞偷袭，结果鬼影还没冲过去，就被一道定身符定在了原地。
　　慕楚拍拍衣服上的灰，上前一步，“灰飞烟灭还是投胎？”
　　鬼老大挣扎几下，愤愤道，“什么意思？”
　　跟在慕楚身后的男鬼，突然探出脑袋，弱弱出声，“老大，她想知道前几天来山上的那两个男人的事情。”
　　“怎么？她想知道，我就得告诉她吗？”
　　鬼老大很是不屑。
　　“哦？”慕楚又拿出一道天雷符，目光淡淡的从他身上扫过，“试试？PLUS的终极版！”
　　终极版？
　　这名字一听就让人瘆得慌！
　　鬼老大瞳孔缩了缩，“你...你到底想知道什么？”
　　“前几天来黎山的那两个人当中，其中有一个男人叫裴衍之，他回去后突然昏迷不醒。我看过了，他是因为中了邪术导致魂魄离体，是你们动的手吗？”
　　“不是。”
　　慕楚目光犀利的扫过去，“你最好诚实一点，不要以为我好糊弄，机会可只有一次。”
　　鬼老大身子一缩，咬咬牙说道，“我没骗你，想要他命的根本就不是我们，而是跟他一起来的另外一个男人......”

第135章 借他人之手，杀人与无形
　　“你说是另外一个男人想让他死？”
　　“嗯。”
　　慕楚听闻，面露疑惑，表示不解。
　　原本听裴夫人的意思，裴衍之为人和善，应该不太会与人产生矛盾。
　　那这个要置他于死地的男人到底是谁？
　　既然两人约了一起爬山，应该是朋友吧？或者是生意上的伙伴？
　　可是裴衍之为什么要对她夫人说谎，骗她说是自己单独一个人去爬了黎山？
　　这其中，肯定还有猫腻。
　　慕楚脸色一沉，揪起他的衣领，直接把他拖到了外面。
　　“就算想要裴衍之性命的人不是你们，但对方肯定也是通过你们的手来达到自己的目的，说说吧，你们把他其中一缕魂魄困在哪了？”
　　鬼老大：？？？
　　其实慕楚早就料到，裴衍之之所以昏迷不醒，不仅仅是因为受了惊吓，魂魄离体，更重要的是，他还有一丝魂魄被困在了某个地方。
　　睿新和沈轻听完，当场懵了。
　　睿新：“楚姐，你是说，裴衍之还有魂魄被困在了山里？”
　　“嗯。”慕楚点点头，“他三魂缺了一魂。”
　　睿新：“？？？”
　　沈轻：“这就是他昏迷不醒的最主要原因？”
　　“对，人体有三魂七魄，其中魂指能离开人体而存在的精神，分为天魂、地魂、命魂。若是少了一魂，轻则浑浑噩噩，重则昏迷不醒，更严重者性命难保，裴衍之就是少了一魂，所以才醒不过来。”
　　“那…”睿新认真地看着慕楚，“如果我们帮裴衍之取回丢失的那一魂，他应该就能醒过来了？”
　　“bingo！”
　　慕楚打了个响指，然后指向鬼老大，“至于这一魂被困在哪里，他应该知道。”
　　鬼老大反应有些迟钝，他愣了几秒，才战战兢兢地说道：“我…我不知道啊！像我这种低级别的鬼魂，除了力气大一点，喜欢吹牛皮，啥本事都没有，怎么可能困得住人类的灵魂，这不是瞎扯淡嘛！”
　　慕楚看看他，眼里突然闪过一抹狡黠，“真不知道啊？”
　　鬼老大愣了愣，“嗯，真不知道。”
　　“好吧，既然你不知道，也帮不上什么忙，那就没用了，灰飞烟灭吧！”
　　鬼老大：？？？
　　姑奶奶，你做事也太草率了吧！
　　慕楚勾了勾嘴角，抬手就是一个惊雷符，吓得鬼老大连连后退，刚想给自己找补，结果两眼一黑，直接晕了过去。
　　慕楚看着倒在地上的鬼老大，一脸嫌弃，“这么不禁吓，鬼脸都被你丢尽了。”
　　……
　　鬼老大再次醒过来的时候，发现自己躺在半山腰的道观里。
　　周围有鬼在窃窃私语。
　　无非就是些落井下石的，或者轻视骂他的。
　　他在心里挨个默默咒骂几句，刚想骂慕楚，脸上就被一道符纸甩了个大逼兜。
　　“？？？”
　　卧槽！
　　还有没有点人权了？
　　此时，慕楚从外面走进来，手里拿着一块木制的板子，上面刻着一个人的生辰八字。
　　睿新跟沈轻已经猜到，这个生辰八字肯定是跟裴衍之的。
　　只是这颜色，鲜红又诡异，就好像是用人血描上去的。
　　“怎么样？”慕楚将木板放在案头上，双手环胸，“有了这个，我只要滴一滴血，血液四散后就能定位出灵魂所在，即便如此，你还要保持沉默？”
　　鬼老大看着慕楚脸上自信的笑容，内心纠结起来。
　　如果他在这个时候才把事实跟这位大师说，大师会不会恼羞成怒？
　　但是如果不说的话，对方估计有一百种方式可以让自己死。
　　鬼老大并不知道慕楚此刻的想法，他看着对方从容不迫，沉默淡定的模样，更加确定自己的猜测没错。
　　看来对方早已把自己的伎俩看透了。
　　“事情是这样的，一个月前，先生突然带话给我，说是他有事得离开一段时间，期间如果有两个男人上山，务必按照他教我的口诀，对其中一人实施夺魂咒。”
　　“你会夺魂咒？”慕楚淡淡扫他一眼。
　　“我当然不会！”
　　众人：？？？
　　“因为我学艺不精，所以没有办法实施完整的咒术，可奇怪的是，裴衍之身边的那个男人居然能看到我，他希望我吓出对方的魂魄，然后再将其中一缕藏起来。”
　　“你就答应了？”
　　“当然没有。”鬼老大撇撇嘴，“我是那样的鬼吗？”
　　“可你还是做了。”
　　鬼老大：“……”
　　“是，最后我还是听从了那人的意见，施了法。主要是他给的太多了，他说我只要吓出对方的魂魄，他就给我烧一年的纸钱！你知道的，我活着的时候没有家人，死后也没人烧纸，每次看到别人收到别墅豪车的时候，有多羡慕。现在有了这些钱，我就可以离开这个鬼地方，再也不用为了什么狗屁KPI而烦恼了。”
　　慕楚扶额。
　　该说他蠢还是单纯？
　　不但被老板画大饼，还要被其他人利用，简直就是蠢而不自知。
　　“我问你，那个男人有说其他的吗？比如为什么要裴衍之的命。”
　　“没有。”鬼老大摇了摇头，“他的表情很奇怪，口口声声说这是为了他好。”
　　为了一个人好，就让他去死，这么新奇的理由，他还是第一次见。
　　“那后来呢？”
　　“我吓出裴衍之的灵魂后，对方就取了其中一缕，然后将他封印在了那个地方。”
　　事情进展到这里，已经很明白了。
　　裴衍之遭到了小人的陷害，而且对方还是懂玄术的，或者说是研究过玄学。
　　所以才会借助他人之手，杀人于无形！
　　当然，不排除这其中还有隐情。
　　“能不能带我去个地方？”慕楚郑重说道。
　　“封印裴衍之灵魂的地方？”
　　“嗯！”
　　虽然不知道慕楚要做什么，鬼老大还是乖乖照做了。
　　……
　　洞穴内。
　　慕楚看着眼前那一缕魂魄，表情异常严肃。
　　她从袋子里拿出一支笔，一瓶朱砂，还有几张黄纸。
　　睿新见状，立马好奇的凑过来，“楚姐，要施法了吗？能不能教教我？”
　　结果脑袋刚凑上去，就被沈轻一把拽开三米远。
　　“别打扰她。”
　　睿新乖乖闭嘴。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得今天小叔说话加棍带棒的。
　　心情不太好？
　　慕楚没注意他们，神色专注，拿笔蘸上朱砂，开始在纸上画起来。
　　几分钟后，慕楚把黄纸折成一个特殊的形状，捏在手里，口中默念几句咒语，忽的一声，黄纸从她手中飞出，最后在空中燃烧起来，瞬间化为灰烬。

第135章 不被世俗认可的爱情
　　慕楚再将早已准备好的符纸甩出去，一道金光闪过，裴衍之的魂魄随即被一阵淡淡的光晕包围。
　　紧接着，魂魄在空中旋转了几分钟，便朝着慕楚飞了过来。
　　慕楚伸出手，掌心向上，顺利将魂魄收入到了自己的手掌心。
　　原本的光晕再次暗了下去。
　　“居然是禁术。”慕楚将魂t魄放入收魂袋，眼里闪过一抹阴冷，“我现在破了这禁术，对方怕是要付出代价了。”
　　禁术之所以被称为禁术，自然是跟普通的道家法术不一样。
　　最大区别就是会遭反噬。
　　一旦被人为破解，施法者非死即伤。
　　就算命大，侥幸活下来，但也会付出极大的代价。
　　由此看来，对方是无论如何都想要取走裴衍之的性命了，而且不仅如此，他甚至想…
　　慕楚表示很无语。
　　睿新在一旁感慨：“为了杀一个人，如此精心布局，要是裴衍之知道自己的朋友这么设计他，怕是死了也不安心。”
　　沈轻低笑一声：“你怎么确定是他朋友？”
　　睿新：“不然呢？你会跟陌生人到这种地方来探险吗？”
　　“那就问问当事人。”慕楚将收魂袋放好，“解铃还需系铃人，虽然我们能找到魂魄让裴衍之醒过来，但要解决真正的问题，就要看他自己了。”
　　说完，三人默契的对视一眼，准备离开。
　　结果刚走到洞穴门口，就听到背后鬼老大茫然又慌张的声音，“大...大师，别走啊。”
　　他伸手就要来拽慕楚，却被慕楚一脚踢开。
　　慕楚回过身，冷冷地盯着他，“还有事？”
　　鬼老大很想点头，但不敢，只能灿笑着说，“大师真是贵人多忘事，刚才不是说可以帮我去投胎吗？忘了？”
　　“哦！对，这么重要的事情，我怎么能忘了呢！”
　　慕楚勾勾红唇，手中浮现三道符纸，下一秒，空中出现一扇门。
　　那扇门布满黑气，看起来就像是一个无底洞。
　　可鬼老大想都没想，直接一个箭步冲了进去。
　　几秒后，洞内传来一阵哀嚎，随即门也消失了。
　　睿新跟沈轻，看得一脸懵逼。
　　睿新：“他去哪了？”
　　“该去的地方。”慕楚收回符纸，轻轻拍了拍他的肩膀，“进了这扇门，就会有鬼差来接他去地府，到时候，他就要接受审判，然后为自己做过的事情付出代价。”
　　睿新：好家伙！
　　慕楚说完，扭头就走。
　　沈轻连忙跟上，走了几步又回头看了看鬼老大消失的地方。
　　慕楚这么干脆的收拾鬼老大，会是故意的吗？
　　她想引出他背后的那个先生？
　　......
　　三人回到医院的时候，裴衍之还在沉睡。
　　慕楚让沈轻跟睿新守在门口，自己则留在房间施法。
　　她拿出刀，取了一滴指尖血，然后用鲜血混合着朱砂画出了一道符。
　　符纸落到裴衍之的眉心之上。
　　几秒后，符纸颜色越来越暗，像是吸收了无尽的死气。
　　慕楚适时打开收魂袋，将裴衍之的那一缕魂魄送入了他体内。
　　随着符纸消散开，裴衍之原本苍白的脸色渐渐恢复了红润，没过多久，便苏醒了过来。
　　“太好了！”裴夫人激动的握住裴衍之的手，眼眶微红，“幸亏慕大师出手相救，不然你就...”
　　“我怎么醒了？”
　　裴衍之说完，目光精准的落在了慕楚身上。
　　他到底是经过风浪的人，很快就反应过来，微不可察地叹了口气。
　　慕楚看着他身上残留的淡淡灰气，微微皱眉，然后找了个借口把裴夫人请了出去。
　　房间内只剩下了两个人。
　　“裴先生，这到底是怎么回事？”
　　裴衍之抬起头，正好对上慕楚别有深意的眼神。
　　他自嘲一笑，“我是自愿的。”
　　慕楚微怔，“你的命魂被对方用禁术所困，他明显就是想致你于死地。”
　　若不是慕楚及时找到命魂，裴衍之怕是早就玩完了。
　　裴衍之顿了片刻，看向慕楚，“...他会有事吗？”
　　“凡使用禁术者，都会遭到反噬，无一例外。”慕楚眼底有几分无语，“所以，你还要继续隐瞒吗？”
　　“大师，我知道你的意思，但是...”裴衍之沉默了几秒，不说话。
　　“裴先生，人在得到一些东西的时候，也会失去一些东西，选择的同时，往往也在放弃，既然已经做了选择，就应该跟过去说再见，不然伤害的就是所有人。”
　　慕楚说完，站起身，将一道符纸放在床头柜上，“出院后跟对方好好谈一谈，还有，记得取回自己的生辰八字。”
　　裴衍之眼神晦暗，低低嗯了一声。
　　......
　　离开医院，慕楚又独自去了一趟黎山，先是解开了黎山的封印，再把没有伤过人的几个小鬼送去了轮回。
　　等做完这一切，她才把事情原委跟沈轻和睿新，完完整整的叙述了一遍。
　　“所以说，那个想要裴衍之性命的男人，是他的...情人？他们在一起二十年了？”
　　睿新傻了！
　　沈轻嘴角抽了抽！
　　小柔一脸淡定，见怪不怪的模样！
　　看着众人如遭雷击的表情，慕楚摇摇头，给自己斟了一杯茶，轻抿一口，“世上一共有三个姻缘神，兔儿神掌管男男，巫婆掌管女女，月老掌管男女，他们都有一个共同的特点，那就是掌管着世界上最美好的爱情，只是在他们的身上变了味。”
　　“所以是情杀？”沈轻皱眉。
　　“对方为什么不杀裴夫人，而对裴衍之动手？”睿新疑惑地看向慕楚。
　　“因为有些爱情，不是世俗所能接受的，所以对方觉得，既然在人间不能做夫妻，那只要裴衍之死了，他们就可以在阴间做一对鬼夫妻，而裴衍之因为心中有愧，即使知道对方用意，也没有反抗。”
　　众人：？？？
　　卧槽！
　　小柔想到前些日子看的那些狗血爱情剧，默默摇了摇头，“裴夫人真可怜，她要是知道自己老公居然是......”
　　“其实，裴夫人早就知道他们的关系。”慕楚侧头看向窗外，目光沉沉。
　　众人：？？？
　　世家之女，自幼受尽翰墨之教，在她的潜意识里，自己的每一步举动都关乎着家族名誉，所以即便知道裴衍之的事情，她也会选择睁一只眼闭一只眼。
　　可怜又可悲！
　　“那裴衍之会眼睁睁看着对方遭反噬吗？”

第137章 意外获得金狼先生的线索
　　“这是他给自己下的死劫，本就无人能解。只不过裴衍之愿意拿自己十年的阳寿进行交换，虽然帮他保住了性命，但却没办法留住他们之间的记忆。”
　　睿新：“好家伙！这代价似乎有点大…”
　　“这样也好。”沈轻抬眸，“若是能忘记过去的人和事，未尝不是件好事。”
　　说完，他扫了一眼慕楚，眼眸深不可测。
　　因为在慕楚心里，也有一个不想忘记的人吧？
　　......
　　裴家的事情彻底解决之后，裴夫人为了感谢慕楚，特意登门致谢。
　　慕楚正好闲的无聊，便拉着她去后花园喝了一顿下午茶。
　　夏有凉风的午后，就算是坐着也很暇意。
　　裴夫人还是那副大家闺秀的模样，脸上带着淡淡的微笑，只不过原本手腕上的翡翠镯子，换成了佛珠。
　　“慕大师，我准备下周去法国了。”
　　“法国？”慕楚将琉璃八珍糕放到精致的茶盘上，好奇问道，“旅行吗？”
　　裴夫人轻抿了一口咖啡，神情淡淡，“我跟先生和平分手了。”
　　慕楚：“？？？”
　　裴夫人感叹道：“感情是最不可能你努力了就一定能有结果的事情。也许你说的对，我还年轻，不应该一辈子困在不爱我的男人身边，倒不如好聚好散，各自追求自己的理想和幸福。”
　　裴夫人说完，手指轻轻摩挲着那串佛珠，“我原本以为这个决定会遭到父母的反对，没想到他们还挺支持我的。”
　　“没有父母不爱自己的孩子。”慕楚唇角上扬，面上笑意更深，“他们一定希望你幸福！”
　　“嗯，不过还是要谢谢慕大师！对了，我这次来，是有个东西想交给你。”
　　说着，慕夫人从随身的包里拿出一个文件袋，“听沈总说，你在调查金狼先生的下落，不知道这些东西能不能帮上你的忙。”
　　“金狼先生？”慕楚握着杯子的手一顿，“你认识他？”
　　“我不认识。”裴夫人沉吟片刻后，开口道，“是因为当年我父母曾在生意场上遭人陷害，还被有心之人使了降头术，当时为了化解劫难，不得不花重金请来了金狼先生。只是金狼先生表示自己即将飞升，不想再管人间之事，便告诉我父母只要选择一块福泽之地，为他修道馆塑金身，到时候功德加身，身上的绝难自然会化解。”
　　“后来呢？”
　　“后来我父母便听从了他的建议，为其修建了出云观。”
　　“出云观？”慕楚随意的掐了掐指，眼神晦暗，“我以前怎么没想到，可以通过他残留在道观的气息寻找他的下落呢！”
　　“出云观的地址，还有当年金狼先生留下的符篆，都在袋子里了。”
　　慕楚低低嗯了一声，打开文件袋，然后按照上面所写的地址定位。
　　下一秒，她眼神微冷。
　　“果然猜的没错，出云观就是黎山那座道观！那鬼老大口中的先生应该就是金狼先生了。”
　　如果是那样的话…
　　他当年t特意让他人在黎山修建道观，然后饲养鬼怪为自己所用，再通过慕方妍这个媒介不断吸收原主的气运，从而让自己变得越来越强大。
　　那他真正的目的就只是为了变强？
　　如今他的实力已经不容小觑，为什么还要带走慕方妍？
　　她本来以为对方只是想继续转换气运，可如今慕家已经败落，慕方妍的利用价值只会越来越少，除非…他还想让对方变成自己饲养的邪物！
　　那样的话，事情就麻烦了！
　　裴夫人见东西已经送到，便准备起身告辞。
　　慕楚亲自送裴夫人到门口，还将一张特制的护身符送给她，并表示裴夫人虽然是大富大贵之相，但还是要提防身旁的小人作祟。
　　毕竟人心难测！
　　裴夫人刚走，沈轻就回来了。
　　今天他特意跑了一趟古林镇，给慕楚买了她喜欢吃的素食，结果刚拿出来，就被对方一把拉进了书房。
　　“发生什么事了？”沈轻面露疑惑。
　　“我想养蛊！”
　　沈轻：“？？？”
　　慕楚拿出裴夫人带来的资料，顺便把自己的想法跟沈轻解释了一遍。
　　“凡事都有两面性，并不是所有蛊都会害人。我只是让蛊虫吸收金狼先生的气息，再用玄术施蛊，这样说不定可以利用神识寻找到他的踪迹。”
　　“可是…养蛊会很危险吧？”
　　在他的认知中，蛊术就是一种操控蛊虫危害他人的术法，若施蛊失败必会遭到反噬。
　　他可以利用沈家全部的力量寻找金狼先生的下落，却不想慕楚冒这个险！
　　慕楚收回资料，一本正经地解释，“我是用术法，况且灵力充沛，不会有危险！”
　　见对方执意，沈轻便不好再说什么。
　　第二天，慕楚又去了一趟黎山。
　　探寻一番后，终于在破旧的道观角落里寻到了一丝金狼先生残留的气息。
　　接下来，就等时机成熟，再把人揪出来了。
　　一句话。
　　他逃，她追，他插翅难飞！
　　……
　　另一边。
　　自从睿新从嚣张大少化身慕楚迷弟之后，只要没有通告，就会待在沈家跟沈老爷子一起磕CP。
　　俗话说，独乐乐不如众乐乐！
　　此时，睿新面前的鸡骨头都块堆成小山了，他亲爱的小叔还没回来。
　　沈老爷子打了个电话过去，才知道沈氏集团最近有一个竞标项目，所以沈轻这几天都得待在公司。
　　睿新一脸失落的样子。
　　这两人连小手都没有牵过，进度这么慢，什么时候才能在一起啊？
　　要不然下次推荐几本霸道总裁的小说给他看，再跟里面的男主学学？
　　喜欢就喜欢，爱而不得干脆就把人关小黑屋，虽然行为上恶劣了一点，但好歹有行动力啊，这样的CP磕起来多有激情！
　　沈老爷子一听，笑得两只眼睛都眯成了一条缝。
　　“睿新，还得是你们年轻人啊，会玩，而且花样真多！我喜欢！”
　　睿新笑眯眯的摆摆手，“哎，小意思小意思，可是...”
　　“可是什么？”
　　“小叔天天待在公司，咋办？”
　　“这确实是个问题！”沈老爷子思忖片刻，然后用胳膊肘抵了抵睿新，“要不然......”

第138章 网友再度磕CP
　　“要不然，今天晚上让楚楚过去陪陪他？比如送个夜宵什么的？”
　　“好主意！”睿新重重地点点头，一双桃花眼瞬间闪亮，“我们必须找机会让他们单独相处，这样才能尽快培养出感情来。”
　　沈老爷子也是这么想的。
　　既然沈轻不主动，他们就帮他制造机会，如果这样还不开窍，那这个孙子不要也罢！
　　让他孤独终老算了！
　　……
　　晚上七点钟。
　　沈家客厅。
　　沈老爷子坐在沙发上看财经报纸。
　　睿新捧着手机，在一旁打游戏。
　　两人似乎都在专注自己，然而眼睛却时不时地偷瞄大门口的动静。
　　没过一会儿，慕楚终于回来了。
　　她穿着一身简单的卫衣牛仔裤，身材高挑细长，长卷发随意披散在肩头，显得慵懒又随性。
　　沈老爷子一看到她，嘴角就忍不住露出笑容。
　　孙媳妇真漂亮，看一眼心情就好。
　　就沈轻这臭小子，一天到晚只知道忙工作，也不找时间多陪陪媳妇。
　　他是不是不行？
　　慕楚一边换鞋一边问，“沈爷爷好，沈轻还没回来？”
　　睿新赶紧放下手机，凑到慕楚面前，“楚姐，小叔还在公司加班呢！”
　　“加班？他加什么班？”
　　“说有个竞标案，很重要，他得亲自盯着。我小叔这个人，工作起来就不要命，也不知道林特助有没有提醒他好好吃饭。”
　　慕楚低笑一声，伸手弹了弹睿新的脑门，“这么关心你小叔，怎么不打电话亲自问问？”
　　睿新撇撇嘴，连忙给自己辩解，“他需要的又不是我的关心，我贸然打电话过去，说不定还会挨一顿批。”
　　慕楚：“？？？”
　　“楚楚。”沈老爷子突然放下手中的报纸，“要不然，我让厨房准备点宵夜，你给沈轻带去？这小子的身体刚恢复，如果不好好吃饭，我怕他到时候又要犯胃病。”
　　“对。”睿新在一旁附和，“楚姐，你可要好好监督他，我小叔他最听你的话了。”
　　慕楚眯眯眼。
　　怎么感觉今天这两个人一唱一和的，这么怪异呢？
　　不过，既然沈老爷子都这样说了，慕楚自然没有拒绝的理由。
　　她清浅一笑，“好，那我换身衣服就去。”
　　等慕楚的身影消失在楼梯口，睿新立马转身，悄悄跟沈老爷子比了个耶。
　　计划成功！
　　......
　　沈氏集团。
　　总裁办公室。
　　慕楚将小半碗虾肉推到沈轻面前，开口道，“快趁热吃吧。”
　　“这是你做的？”沈轻有些意外。
　　慕楚的厨艺突飞猛进了？
　　看上去卖相还不错。
　　“沈爷爷吩咐厨房做的。”
　　慕楚无奈摇头。
　　她可不敢轻易下厨，万一整出什么黑暗料理，把沈轻直接干趴下，那不等于嘎了灵力库嘛。
　　“沈爷爷说，你为了工作，总是不好好吃饭，得有个人好好监督你。”
　　沈轻接过她递过来的筷子，“我爷爷说的？”
　　“嗯，他还说你有胃病，也是工作熬出来的。”
　　胃病？
　　沈轻低头笑笑。
　　为了磕CP，沈老爷子真是煞费苦心。
　　慕楚凤眸一挑，“沈助理，你让老板监督你好好吃饭，这合适吗？”
　　“怎么不合适？就当是老板对员工的关爱！”
　　慕楚直接翻了个白眼，“要不给你招个女助理？陪吃不陪睡那种？”
　　“女助理？”沈轻仰头“嚯”了一身，“太恐怖了，女助理比鬼可怕多了。”
　　慕楚：“？？？”
　　女人有那么可怕吗？
　　借口找的真拙劣！
　　半个小时后，慕楚见沈轻吃的差不多了，就准备收拾收拾回家。
　　沈轻放下筷子，“要不等我一下，我跟你一起回去。”
　　“忙完了？”
　　沈轻郑重道，“这么晚了，女孩子一个人回家不安全。”
　　说完，似乎觉得不妥。
　　毕竟慕楚连恶鬼都不怕，谁要是敢挑衅他，只会被打的满地找牙。
　　慕楚笑笑，也不反驳，只是淡淡嗯了一声。
　　……
　　保姆车停在了沈氏集团门口。
　　当晚，两人一同回家的画面不小心被狗仔拍到，沉寂许久的网络再次热闹起来。
　　#慕楚沈氏集团老板娘#
　　#慕楚沈轻相拥上车回家#
　　#慕楚嫁入豪门#
　　#假千金的逆袭之路#
　　#一卦千金豪门盛宴#
　　…
　　各种话题层出不穷。
　　网友们更是直呼磕晕了。
　　【卧槽卧槽卧槽！这是真的吗？】
　　【沈慕CP永远的神啊！爷青回！】
　　【上次节目里，沈总看楚姐的眼神就不对劲，你们没发现吗？】
　　【要是他们是隐婚，这也太太太劲爆了吧？炸裂的程度啊！】
　　【只能说，能做楚姐的男人，沈轻你好样的！】
　　【怎么办？想看他们上恋综，想磕甜甜的爱情，啊啊啊啊！】
　　【荒野直播也可以啊，你们想想看，荒郊野外，孤男寡女，干柴烈火，酱酱酿酿！对不起，我要先磕为敬！】
　　【楼上的，笔给你，请继续！】
　　【我怀疑你们在开车！】
　　此时，慕楚躺在床上，不断用手机翻看着微博下面的留言，最后无奈的摇了摇头。
　　小柔把脑袋凑过来，一脸磕到了的表情，“主人，网友们都说你隐婚，要不你来个实锤？”
　　慕楚白她一眼，“怎么？结婚有好处吗？”
　　“没…没好处吗？”
　　“当然，这可是每个人的报应！”
　　“？？？”
　　小柔嘴角抽了抽。
　　“那你不喜欢沈总吗？”
　　“喜欢他干嘛？”慕楚淡淡扫她一眼，“我可是玄门天选之子，还有更重要的事情要做。”
　　“可是…”小柔一脸恨铁不成钢的模样，企图唤醒慕楚对爱情的向往，“楚姐，有远大目标跟谈恋爱不冲突啊，而且如果你一个人修炼的话，难道不会觉得孤单吗？”
　　“？？？”
　　“你想想看，要是有一个这么帅气又温柔的男人在身边，你们相互...”
　　慕楚顿了顿，思索一番后肯定道，“也是，可沈轻他不想做我徒弟怎么办t？他上次已经拒绝我了！”
　　小柔：......
　　好吧！
　　你没救了！
　　……
　　接下来的几天，网络上关于沈慕CP的话题一直居高不下。
　　而慕楚租下的店铺也终于装修好了。
　　店铺开张的第一天，慕楚就迎来了一位特殊的客人…

第139章 天机就不能泄露一下下？
　　他身穿青色长袍，头发用木簪子挽住，一身的仙风道骨。
　　慕楚看着他，总觉得在哪里见过。
　　不过，她很快便认出了对方的身份。
　　上次因为沈轻手里的法器，她曾经去拜访过他。
　　“大师！”慕楚微微颔首，“找我有事？”
　　“慕小姐！”玄天掌门双手合十，“我观你命宫中有异，应该是劫难来临的征兆，因你我有缘，所以特来提醒你。”
　　“劫难？我？”
　　慕楚心里咯噔一下。
　　所谓算人不算己。
　　她没办法给自己算卦，所以对大师的话还是有点相信的，“那我要怎么化解？”
　　慕楚倒不是怕历劫。
　　而是她还没有完成大业，如果突然嘎了的话…
　　有点可惜！
　　不过，福祸两相依，阴阳轮转，生死交替间，必有天机。
　　未必就是劫。
　　“这是上天对你的考验，你只要找到命定之人，自然就会化解。”
　　“命定之人？是谁？”慕楚追问道。
　　“天机不可泄露。”玄天掌门掐指一算，“我虽然没办法帮到你，但可以提醒你一句，若想度过此劫，唯有天意。”
　　天意？
　　天意又是什么东西？
　　作为玄门中人，慕楚第一次觉得，说话说一半有多难受！
　　天机就不能泄露一下下？
　　告诉我对方叫什么也可以啊！
　　后面的话，玄天掌门没有再说，慕楚刚想套路他，对方就消失了。
　　慕楚：……
　　好吧！
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　人生啊，总要经历一些烂事。
　　打得过就打，打不过就跑呗！
　　反正慕楚现在的世界观就是，如果有小人纠缠，要么躲着走，要么跟他扛。
　　主打一个疯批人设。
　　不过，这个命定之人到底会是谁呢？
　　难不成是沈轻？
　　慕楚被自己的想法吓了一跳，思来想去，也没办法确定，干脆就不想了。
　　反正大师曾经说过，所遇见的人，所经历的事，都绝非偶然，而是命中注定，所以她决定好好经营自己的铺子，为有缘人算卦解难，就当给自己积攒功德了。
　　只可惜，事与愿违。
　　铺子开业半个月，除了一个来算卦找猫的，再没有其他人踏入。
　　真真是生意惨淡啊！
　　慕楚坐在椅子上，忍不住叹了口气，随后将茶杯里剩余的茶水一饮而尽。
　　对面的沈轻神色淡淡，一边敲击着电脑键盘，一边用蓝牙耳机跟林特助沟通工作上的事情，“嗯，城东那片土地前期需要耗费大量的时间和人力，我们暂时分不出多余的精力，先把手上这个项目完结，再安排...”
　　交代完工作，他一抬头，发现慕楚正在给他斟茶水。
　　温热的茶水冒着若隐若现的水雾，慕楚附身时，沈轻还能闻到她身上散发出的清淡茶香。
　　两人手指不经意的碰在了一起。
　　一触即分。
　　气氛显得有些暧昧。
　　慕楚转身想走，结果刚刚踏出去一步，脚下一崴，她来不及反应，整个人就被一力道带进了沈轻怀里。
　　四目相对，气氛更暧昧了。
　　躲在角落的睿新连忙拿出手机，咔咔就是几张照片，然后点击发送。
　　沈老爷子秒回复：干得漂亮！！！
　　慕楚回过神来，用手推开沈轻，“其实你不用天天来店里陪我，反正睿新也在！”
　　说着，慕楚指了指正被她当苦力使用的睿新。
　　“万一缺人手，我怕你忙不过来。”
　　缺人手？
　　慕楚环视一圈，“你看店里冷清清的，连个鬼影都没有，怎么会缺人手？”
　　结果刚说完，她就看见门口来了几个大爷大妈，正探头探脑的往里面看。
　　“算命、算姻缘、看相、解梦…业务范围还挺广呢！”
　　“年纪轻轻的，怎么跑这开店算卦来了？”
　　“一看就是骗人的，哪有神算子这么年轻的，而且还是个女人。”
　　“现在的年轻人，真是不学好！不想着好好上班，就想不劳而获，尽搞些封建迷信来糊弄人！”
　　“哎呦，开这么好的店，估计花不少成本，说不定算一卦得上万，人家隔壁街的王瞎子，一卦才收五十！”
　　“按照我孙子的说法，谁要是在这里算卦，谁就是大怨种！”
　　沈轻微微皱眉。
　　慕楚一听，就知道他们不相信自己。
　　年轻人经常上网看综艺，看直播，所以都认识她，但大妈大爷接触网络少，自然没有多少人见识过她算卦的能力。
　　王瞎子一卦五十？
　　那他可能是个连入门都算不上的半吊子！
　　一群人继续七嘴八舌的讨论着。
　　这时，其中一个男人说道，“什么算卦看相，都是封建迷信，走了走了。”
　　旁边的女人沉着一张脸，明显是不想走，“那可是你女儿，你难道要见死不救？”
　　“我没有见死不救，病了可以找医生，为什么非要找算命先生，这都什么风气！”
　　慕楚听见这话，差点怼回去，她强忍着骂人的冲动，说道，“大哥大姐，不如进来算一卦，若是不准，我不收费。”
　　听说不准不收费，女人更心动了，连忙拉着男人走了进来。
　　两人入座后，先介绍了一下自己。
　　女人叫王菊凤，男人叫高启盛，两人都在一家纺织厂工作。
　　“大师。”王菊凤犹豫了一下，从口袋里拿出一张照片，“这是我女儿，大学刚毕业，最近不知道怎么了，身体越来越差，我带她去医院做了检查，医生却说她的身体完全没问题。可我看她的脸色，明显不对啊！所以，她会不会是招惹了什么不干净的东西...”
　　“什么不干净的东西，就你一天到晚疑神疑鬼的。”
　　高启盛听完，忍不住又念叨了一句。
　　慕楚垂眸，低头看了一眼照片，女孩圆圆的脸上挂着一对好看的酒窝，眉目间一股书卷的清气。
　　但慕楚能看出来，她的死劫将至。
　　因为在她背后，萦绕着一团黑气，就像是她的影子。
　　这是被鬼附身了，还不是一般的附身。
　　见慕楚神色严肃，睿新好奇的凑过来，“楚姐，怎么了？你看到什么了吗？”
　　“你也想看吗？行！”
　　慕楚拿出一张符纸，“一万，支付宝还是微信？”
　　睿新：“......”
　　做了一天的苦力，连个友情价都没有？
　　鼠鼠我呀，终究是错付了！

第140章 人若犯我，挖其祖坟灭其满门
　　没办法，因为好奇心作祟，睿新最后还是乖乖付了钱，然后按照慕楚的指示，将符纸折成三角，握在了手里。
　　这次，他一眼就看到照片里女孩子身上萦绕的黑气。
　　卧槽！
　　感觉再次打开了新世界的大门。
　　睿新突然有一种预感，自己身后有一个大佬楚姐罩着，原本那个让他恐惧的世界，会变得越来越有趣。
　　不管怎么说，他现在也算是见识过各种鬼的男人了！
　　“楚姐，YYDS！”
　　慕楚红唇弯起，回以一个微笑，“有机会带你见识更厉害的！”
　　“嗯嗯！”
　　睿新现在是一点都不害怕了，满脑子只剩下兴奋和好奇。
　　说完，慕楚又看向那对夫妻。
　　“你们的女儿今年25岁，未婚，大学毕业后曾经在家待业过一段时间，后来跟朋友在餐饮业发展，结果因为疫情原因，创业失败了。”
　　简单一句话说完，王菊凤和高启盛对视一眼。
　　看来这个大师还是有点实力的，居然都让她给说对了。
　　高启盛连忙问，“那你能算出来，我女儿到底是怎么了吗？”
　　“很简单，她害得人家家破人亡，这是被对方的冤魂缠上了。”
　　王菊凤：“家破人亡？？？”
　　高启盛：“冤魂？？？”
　　王菊凤瞪大眼睛，一脸的不可置信，“大师，你这话是什么意思？”
　　“tui！啥玩意？”高启盛一拍桌子，“我家思思连只蚂蚁都不舍得踩死，你居然说她害人？脑子瓦特了？”
　　听到对方这样说，默默坐在一旁的沈轻不悦地站起身，深邃狭长的眸子里是丝毫不加掩饰的警告。
　　要不是慕楚眼神示意他冷静，他早就把这两夫妻拎出去了。
　　睿新连忙拦住他，同时一脸忐忑的看向慕楚。
　　好家伙！
　　这哥们是真不怕楚姐生气啊......
　　慕楚并没有开口或者解释什么，只是淡淡的笑了一声，“见过裹小脚的，没见过裹小脑的。”
　　“你...”
　　高启盛还想再说什么，门外突然传来一声嗤笑声。
　　一个何赛飞波浪锁骨卷发型的中年妇女李莲花率先跳了出来。
　　“哎呦喂，我说小姑娘，骗人可是要遭报应的呀！”
　　“现在都什么时代了，还搞封建迷信这一套，要不要脸？”
　　“现在的年轻人啊，最喜欢不劳而获，你看看隔壁小区，小孩子被狗咬了一口，父母就敢在网上众筹医疗费，张口就是两百万啊，以t为我们老百姓好骗，还是傻啊？啊呸！靠女儿发财，都不得好死！”
　　李莲花单手叉腰，说的唾沫横飞。
　　慕楚收敛了脸上的笑容，冷冷的瞥她一眼。
　　俗话说，相由心生。
　　李莲花额头太方，代表她杀气重，颧骨处长横肉，说明她在处事的时候，横行霸道，是标准的克夫脸。
　　这种面相的女人，往往都会厄运缠身。
　　慕楚盯着她看了几眼，忽然说道，“大姐，你的嘴巴是被驴给踢了吗？说话要留余地，人在做，天在看，得寸进尺是会遭报应的！”
　　李莲花一听这话，顿时不高兴了，“你啥意思啊？说我嘴贱是不是？还报应，那你倒是说说，我会遭什么报应？”
　　开业第一单生意，就遇到这种胡搅蛮缠的女人。
　　慕楚觉得玄天大师的提醒简直太到位了。
　　说应劫就应劫。
　　连让人做个心理准备的时间都没有。
　　慕楚冷冷的睨她一眼，“我劝你还是赶紧回家吧，观你面相，家里应该有人要过世了，早点去或许还能见最后一面。”
　　李莲花：“？？？”
　　围观的其他几个人听闻，面面相觑，她们都认识这个李莲花，虽然知道她嘴上没有口德，但见此情形，还是纷纷站出来，指责慕楚不对。
　　“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱讲喽！李大姐也是担心有人上当受骗，才会好心提醒，你怎么能咒人家家里人呢！”
　　“就是，这话说得也太不地道了！”
　　“哎！年轻人果然毒舌，说话都不经大脑的。”
　　李莲花愣了一会儿，终于缓过神来，想到慕楚刚才说的话，心情更加暴怒，伸出手就要打她。
　　“好你个小丫头骗子，居然敢咒我，看我不好好教训你。”
　　结果，她的手还没打下去，就被沈轻一把抓住了手腕。
　　沈轻深远幽暗的目光落在她身上，粗暴的将她推开。
　　李莲花一个踉跄，差点摔倒，最后干脆一屁股坐在地上，哭天抢地开始控诉，“大家都来看看啊，他们骗人的把戏被我戳穿，恼羞成怒就要打人，这也太欺负人了，眼里还有没有王法了？你们都来给我评评理啊！”
　　慕楚：王法？
　　当然没有王法，现在讲的是刑法！
　　你以为大清朝呢？
　　慕楚咬咬牙，差点没控制住体内的洪荒之力。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，挖其祖坟灭其满门。
　　这时，周围有几个明事理的大妈，实在看不下去了，纷纷劝说李莲花，多一事不如少一事。
　　李莲花正在气头上，哪里还听得进劝，一个劲的哭诉，并且表示慕楚要是不道歉，她就躺死在这里。
　　慕楚无语的看着她的背影，默默在心里倒数几秒钟。
　　三！
　　二！
　　一！
　　“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光，游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央...”
　　李莲花的手机铃声响起。
　　她拿出来一看，发现是女儿打来的电话，想着对方可能要汇钱给自己，立马笑着按下了通话键，“妮儿，咋了？”
　　“妈！你去哪里了？瑶瑶...瑶瑶出事了！”
　　“出...出啥事了？”李莲花一愣，“你别老一惊一乍的，瑶瑶在家睡午觉呢，我刚看过。”
　　李莲花看看时间，自己才出门半小时，估计孩子还没睡醒呢。
　　“瑶瑶...瑶瑶从阳台掉下来了，说是摔到了脑袋，现在送医院抢救去了。”
　　李莲花：“什...什么？我的瑶瑶...掉下来了？”
　　李莲花的手机声音大，母女俩的对话清晰的传到了周围人的耳朵里。
　　霎时间，周围安静的可怕。
　　大家面面相觑，想到刚才慕楚说的话，看她的眼神都莫名有了敬畏感。

第141章 你女儿是电信诈骗公司的成员
　　李莲花出生在一个普通的工薪家庭，家庭条件虽然算不上富裕，但也还算过的去。
　　所谓穷养儿，富养女。
　　她从小就被当成宝贝似的供起来，只要她想要的，父母都会毫不犹豫的给她，这也养成了她好吃懒做的性格。
　　后来长大嫁人，越发的不知道天高地厚，总觉得有父母撑腰，就可以为所欲为。
　　不做家务，不上班，最后还染上了赌博的恶习。
　　无论家人怎么劝都不听。
　　一年四季，除了摔断腿那几个月躺在床上动不了，其余时间都泡在麻将馆里，甚至连坐月子都不能消停。
　　丈夫忍无可忍提了离婚，李莲花却是死活不同意，为了换回丈夫的心，她发誓要戒赌，并且表示会安安心心在家带孩子。
　　可这样的日子才过了没几个月，她就熬不住了，趁着家里没人，又跑去了麻将馆。
　　丈夫下班回家，看到女儿在垃圾桶翻零食，没换尿布也没喂奶，一气之下血压飙升，直接倒在了家门口。
　　等邻居发现的时候，人都已经硬了。
　　从此以后，李莲花算是收敛了一点，偶尔也会去麻将馆，但只是为了打发无聊的时间，绝对不会耽误接女儿放学和照顾孩子。
　　再后来，女儿大学毕业工作了，李莲花空闲的时间越来越多，反正家里也就她一个人，就又开始管不住自己，没日没夜地跟一堆麻友混在一起。
　　直到女儿结婚生了孩子，因为女儿女婿是双职工，孩子奶奶家又不在本地，所以带孩子的重任就交到了李莲花手上。
　　或许是出于对丈夫的愧疚，这孩子一带就是两年，李莲花是任劳任怨，一句抱怨的话都没有说过。
　　可最近也不知道怎么回事，她刷视频的时候，不断收到大数据推送的关于麻将的视频，什么麻将技巧、绝密牌技、雀神说麻将...
　　看着看着，李莲花又开始心痒痒了。
　　这天，她趁着外孙女瑶瑶午睡的时间，偷摸着出了门。
　　反正她已经算过了，瑶瑶要睡四到五个小时的午觉，她打三小时的麻将，再加上往返路上的时候，完全来得及。
　　上周她都已经偷偷尝试过了，瑶瑶睡眠好，等她回来才醒，一直相安无事。
　　可没想到，今天中午李莲花出门的时候忘记开空调，小孩子热气足，没一会就被热醒了。
　　她在房间找了一圈外婆，没找到，就开始坐在地板上哭，哭累了就往阳台爬，那里正好放着一个小板凳，可以够到开着的窗户。
　　瑶瑶尝试着爬上去后，试图将小身子往窗户外面探，结果不小心脚一滑，整个身体倒栽葱似的掉了出去，正好卡在了外面的防盗窗缝隙上。
　　她吓哭了，开始拼命挣扎，小身子一时没卡住，直接从九楼掉了下去。
　　几分钟后，物业巡逻的保安听见声音，发现了摔在楼下的孩子，连忙打了120。
　　此时，孩子已经没有了呼吸。
　　......
　　李莲花确定外孙女真的出事了，整个人就跟失了魂似的。
　　要是让女儿知道，自己居然把孩子留在家里，偷偷跑出去打麻将，她这辈子都不会原谅自己了。
　　上次是丈夫，这次是外孙女。
　　这都造了什么孽啊！
　　突然，她好像想到什么，几步爬到慕楚身前，抱着她的大腿，哭的一把鼻涕一把泪，“大...大师，我错了，我真的错了，你救救瑶瑶，救救她，她才两岁啊...”
　　慕楚轻叹一口气，连忙将人扶了起来，“这是她的死劫，我也无能为力。”
　　李莲花哭的更伤心了，哀嚎了一句，直接晕了过去。
　　周围的人连忙打电话叫救护车，然后将她送去了医院。
　　等一切都安静下来的时候，王菊凤和高启盛看慕楚的眼神，完全就不一样了。
　　原来，这才是真正的大师啊！
　　高启盛：“那个，大师刚才说我女儿思思......”
　　“你不是说我脑子瓦特了？”
　　高启盛：“......”
　　王菊凤伸手扯了一下高启盛，然后一脸抱歉的对慕楚说，“对不起啊，大师，他就是个粗人，不会讲话，您别介意。”
　　慕楚倒也不想跟他们一般见识。
　　她开门做生意，讲究的是一个缘分。
　　既然这夫妻俩进了门，这单生意她没有不接的道理。
　　“一卦一千，微信还是支付宝？”
　　“？？？”
　　“算的不准不要钱，但算准的话，这钱是必须要收的。”
　　算命属于泄露天机，而且搞不好她得承担一定的因果，所以必须拿钱来消灾。
　　至于收多少，富贵者多收，贫穷者少收，但不能不收。
　　王菊凤和高启盛对视一眼，拿出手机直接付了款。
　　“慕大师，您刚才说思思被怨鬼缠上了，这是真的吗？”
　　慕楚掐指一算，故作高深，“玄门中人，不打诳语。”
　　“这...这到底是怎么回事？”王菊凤嘴唇颤了颤，满眼惊恐的看着慕楚，“那她还有救吗？”
　　“你女儿思思现在的公司，其实是个诈骗集团。”
　　王菊凤一愣，“不...不能吧？”
　　她上个月还去过思思的单位，有门面有办公室的，跟正经公司没区别。
　　“我很肯定，就是一个专门搞电信诈骗的假t公司。”
　　没等王菊凤夫妻说话，慕楚继续道，“你们尽快让她辞职，离开公司，不然神仙也救不了她。”
　　王菊凤一下子慌了。
　　她开始思考女儿最近怪异的行为。
　　手机买了好几个，抽屉里还有一大堆的银行卡...
　　原来都是为了实施诈骗？
　　“那...那个怨鬼缠上思思是因为...”
　　“对方接了你女儿的电话，导致她给母亲看病的十万块钱就这样被骗走了。”
　　“因为付不起医疗费，她母亲现在每天被病痛折磨的生不如死。”
　　“她恨自己，也恨你女儿，心灰意冷之下跳了楼，最后变成怨鬼，索命来了。”
　　慕楚每说一句话，王菊凤和高启盛的脸就白一分。
　　到最后，已经变成了惨白。
　　他们眼里最骄傲的女儿，居然成了电信诈骗集团的成员，还害死了人......

第142章 我要亲眼看着她下地狱
　　事实上，慕楚掐算出来的结果，比她说的还要严重。
　　她顺便推算了一下高思思的八字。
　　因为怨鬼缠身，过不了一个月，她就会出车祸。
　　整具身体被大货车碾压，硬生生从中间分离，现场惨不忍睹。
　　慕楚想了想，提醒道，“你女儿种下的因，必须由她自己来承担果，你们所能做的，就是尽可能的去弥补受害者。”
　　说完，她摇摇头，无奈的叹了口气，“人家辛辛苦苦工作好几年，才存下的救命钱，说没就没了，她是有多自责，才会抛下母亲跳楼啊！”
　　王菊凤听到这话，眼泪一下子就落了下来。
　　她的宝贝女儿，从小就听话懂事，怎么会变成这样？
　　不但害了别人，也害了自己。
　　慕楚加重语气，“要尽快，时间不多了。”
　　事关自己女儿的性命，王菊凤和高启盛自然不敢怠慢。
　　两人连忙道了声谢，便急匆匆的回家去了。
　　睿新看着两人消失的背影，一脸惋惜，深表同情。
　　沈轻问道，“这事好解决吗？”
　　慕楚：“好解决。”
　　睿新在一旁哔哔，“普通人算一卦一千，有钱人算一卦是不是得一万啊？要不我也学学，给人算卦赚钱？”
　　慕楚直接翻了个白眼：“就你？”
　　“我怎么了？”睿新委委屈屈的看了眼慕楚，“楚姐，难道我们是塑料朋友吗？风一吹，就什么都没有了？”
　　沈轻忍不住嗤笑一声。
　　不过就睿新的资质，不把自己算没了就谢天谢地了！
　　慕楚看着睿新，一脸的高深莫测，“拿人钱财与人消灾，你确定要为了一笔钱担上因果？搞不好小命不保哦！”
　　“？？？”
　　听说还会搭上小命，睿新莫名打了个寒颤。
　　睿新：我觉得你在吓唬我，但我又没有证据。
　　“好了，你们赶紧收拾一下，回家吧。”
　　“这么早？”睿新低头看了一眼时间，“这才两点，咱就关门了？”
　　“嗯，掐指一算，今天不会再有其他客户来了。”
　　......
　　王菊凤和高启盛回到家以后，就把高思思从单位叫了回来，然后把她关在房间里，说什么也不让她回去上班了。
　　高思思刚完成一笔大生意，正准备好好庆祝一下，却不想被父母要求辞职，心里别提多难受了。
　　为此，双方还大吵了一架。
　　王菊凤算是看出来了，她女儿根本就没有意识到，自己所做的事情会对别人造成多大的伤害。
　　除了赚钱，连道德都不要了！
　　一想到这，王菊凤就忍不住捂着脸痛哭起来。
　　那是她唯一的女儿啊！
　　好不容易培养出来，难道要眼睁睁看着她越做越错吗？
　　无奈之下，她不得不再次上门，求慕楚出手相救。
　　慕楚想到玄门大师说的天意，觉得这件事好像不能袖手旁观，便答应先去见见她女儿，后面的事情到时候再说。
　　于是，王菊凤便带着慕楚，直接去了高思思的房间。
　　高思思正郁闷着，看到两人先后进来，顿时充满敌意的看着慕楚。
　　“妈，她是谁啊？来我房间干吗？”
　　王菊凤上前一步，“这是慕大师，是妈找来救你的，你听话啊。”
　　“她？救我？一看就是个假神棍？你不会又被骗了吧？”
　　啪！！！
　　慕楚抬起一只手，直接给她来了一个大逼兜。
　　王菊凤瞬间沉默了。
　　高思思莫名其妙挨了一记耳光，更是惊的一句话都说不出来。
　　许久，她捂着自己的脸，控诉道，“妈，你哪里找来的江湖骗子，居然敢打我！”
　　王菊凤知道慕楚不会无缘无故打人，便沉着脸色道，“我从小教你的礼仪都喂狗了吗？是你先不尊重人家，她打你是应该的。”
　　高思思：“妈，你......”
　　高思思知道，王菊凤现在宁愿相信眼前的女人，也不肯再相信她的话了。
　　她恨恨的跺了跺脚，一屁股坐在床上，委屈的擦眼泪。
　　“慕大师，思思就拜托您了。”王菊凤有些歉意的说道，“只要能救她，你狠狠的打，我不心疼。”
　　“嗯，我知道，你先出去吧。”
　　“好。”
　　王菊凤走后，房间里只剩下慕楚和高思思两个人。
　　慕楚居高临下地盯着床上的人。
　　高思思感受到她的目光，转过身，咬牙切齿的问道，“你到底是谁？你想...”
　　啪！！！
　　话没说完，又挨了一记大逼兜。
　　“你...”
　　啪！！！
　　慕楚不解气的又甩了她一巴掌。
　　“好好的工作不做，偏要去做这种害人的勾当，骗了人家的钱，还害了一条人命，活该。”
　　高思思被这几巴掌打的晕头转向。
　　她从床上跳起来，伸手就要反击。
　　慕楚灵活的躲开了她的攻击，又是一巴掌反抽过去。
　　高思思被打的嘴角流血，一脸懵逼的看着眼前的女人，见对方还要动手，连忙后退一步，“等...等一下，你到底是什么人？”
　　慕楚：“我是你姑奶奶！”
　　高思思：“......”
　　“怎么？怕了？”
　　“我会怕你？什么姑奶奶，你就是个江湖骗子！”
　　说着，高思思双目猩红，张牙舞爪地再次朝着慕楚扑过来。
　　慕楚冷笑一声，转身就给她来了个过肩摔。
　　高思思被撂倒在地，疼的呲牙咧嘴，刚想起身却被慕楚一脚踩住脊背，再也不动弹不得。
　　慕楚食指与中指并拢，口中默念咒语，凌空一划，空中一道金光闪过，高思思身上的女鬼慢慢显现出来。
　　“赶紧离开她的身体，她犯了错自然会受到惩罚，这样下去，反噬的力量你承受不住。”
　　女鬼：“不，我要亲眼看着她下地狱。”
　　慕楚冷冷道：“不要不知好歹！”
　　其实慕楚可以直接用灵心符，或者六甲阴阳符，强行将女鬼从高思思体内剥离出来。
　　只是那样的话，稍有差池，女鬼便会灰飞烟灭，高思思的肉体也会受到不可逆的损伤。
　　高思思作为诈骗犯，不管什么样的惩罚都是罪有应得，但女鬼是无辜的，就算她为了复仇附身在高思思身上，她也没有罪恶到灰飞烟灭的程度！
　　高思思这次总算是害怕了，她战战兢兢的跪在地上，“对…对不起，我错了，饶了我吧！”

第143章 未经他人苦，莫劝他人善
　　慕楚懒得理她。
　　在她眼里，高思思跟杀人犯没什么区别，要不是道义不允许，她可以一道惊雷符直接将她劈死。
　　想想王菊凤跟高启盛，他们生在最艰难的时代，科技不发达，法律不完善。
　　为了钱，多少人死在了黄土里。
　　可即便这样，他们还是给予高思思最好的生活和教育。
　　但万万没想到，这么多年精心培养出来的孩子，最后居然成了一个诈骗犯。
　　慕楚抬手捏了捏眉心，眼底泛出几分冷意，“为什么要骗人？你知不知道，那个钱是人家用来救命的！”
　　“…...”
　　高思思刚刚被爆揍一顿，又知道有女鬼附身想取她性命，自然不敢反驳，弱弱的跪在一边不说话。
　　慕楚下意识地活动了一下手腕。
　　见对方又要动手，高思思脸色一白，决定把实情说出来。
　　原来她做这一切，都是为了一个叫绍少宇的男人。
　　当年，高思思因为疫情原因，创业失败，为了维持光鲜亮丽的生活就在酒吧做陪酒女士。
　　所谓的陪酒女士，其实就是夜场小妹。
　　这是一种职业，灰色的职业，甚至是见不得光的职业。
　　夜总会，明面上说是人们放松娱乐的地方，事实上是很多男人寻欢作乐的场所，来这里潇洒的男人，有许多是不差钱的，但更多的是有想法的。
　　高思思挣着陪酒陪唱和被男人娱乐的钱，逢场作戏，强颜欢笑，实则内心也有许多辛酸。
　　她总想着，等哪天赚够了钱，她就离开这个地方，开一间属于自己的店，好好过日子。
　　只可惜，她忽略了一点，钱是永远都不可能赚够的。
　　有了十万，就想有二十万，有了二十万，就想有一百万。
　　就在她沉迷于金钱无法自拔的时候，她遇到了一个男人，绍少宇。
　　某学院的大学教授，戴着一t副黑框眼镜，斯文本分，明明三十多岁了，却有着少年人的干净。
　　高思思看到他的第一眼，就心动了。
　　知道他为了留在大城市生活，经常半夜三更跑出来做代驾，她对他的印象更好了。
　　后来两人接触的机会越来越多。
　　绍少宇虽然看上去老实，却很会花心思在高思思身上，有次两人不小心喝醉了酒，在意识不清的状态下发生了关系，绍少宇便主动说要对高思思负责，要跟她结婚。
　　可结婚不是件小事，绍少宇虽然工作好，但平时都是住在学校的公寓楼里。
　　在帝都这种寸土寸金的地方，要想拥有一套自己的房子，太难了。
　　即便两人拿出所有的积蓄，也凑不齐一套房子的首付款。
　　就在高思思一筹莫展的时候，她偶尔接触到了现在公司的老板，对方表示可以带她赚大钱，为了两人的未来，她便咬咬牙，义无反顾的加入了。
　　只是她万万没想到，自己骗来的第一笔钱，居然是人家的救命钱。
　　“蠢货！”慕楚嗤笑一声，“你为了他宁愿加入诈骗集团，可他呢？”
　　“他？”高思思表示疑惑，“他怎么了？”
　　“他享受着你带给他的一切，却一直在对你说谎！什么出国参加学术交流，根本就是带着新婚妻子去欧洲蜜月旅行了！”
　　“？？？”
　　听闻，高思思瞳孔骤缩，目光如电一般射向慕楚，“你...你说什么？”
　　“他骗了你。”慕楚勾了勾唇，继续道，“甚至连你们的第一次遇见，都是他精心策划的一出戏。为的，就是你手里的钱。”
　　“不...不可能！”
　　高思思沉默了。
　　猛然间，她想起了绍少宇一些奇怪的画面。
　　比如半夜偷偷躲在阳台打电话，或者不经她允许就动用他们买房子的钱，还有手机相册里陌生女人的照片...
　　只是她当时被所谓的爱情冲昏了头脑，根本就没有怀疑过他。
　　难道这一切都是骗局？
　　她努力了这么久，都是在为他人做嫁衣？
　　怎么会这样？
　　高思思终于反应过来，整个人像是失去了力气，跌坐在地上，目光呆滞。
　　这时，一阵阴风吹来，原本封印在房间四周的符纸纷纷落下。
　　慕楚心中一惊，“不好！！！”
　　这阴风...分明是女鬼死气暴涨了！
　　一道冷冰冰的声音在高思思耳边响起，“哈哈哈，你活该被骗！既然你也是受害者，那就陪我一起下地狱吧！”
　　女鬼的声音里带着几分笑意，却让高思思忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　她救助般的眼神看向慕楚。
　　虽然她有错，但她还不想死。
　　见她保持沉默，女鬼微微一笑，露出森白的牙齿，“你不说话，我就当你答应了哦！”
　　高思思瞪大眼睛，连连后退。
　　“你别过来！”
　　“千万别过来！”
　　“大师，救救我！我不想死！”
　　为什么？
　　难道她的人生就要这样结束吗？
　　高思思哀怨不已。
　　那个骗他的男人正春风得意，而自己却为了他赔上性命？
　　她不甘心！
　　眼看着女鬼张开血盆大口，高思思不得不痛苦的闭上了眼睛。
　　几秒后，想象中的疼痛并没有到来。
　　高思思慢慢睁开眼睛，看到慕楚站在她身前，手里捏着一道符纸，正在默念口诀。
　　而女鬼围着她飘动，张牙舞爪的对她摆出一副骇人的表情。
　　“住手！”慕楚目光冷淡的望着女鬼，“你是鬼，若是伤了人，就会失去投胎转世的机会。”
　　女鬼见此，张嘴吐出一口阴气。
　　“那又怎么样？黄泉路上，我要这个女人一起陪葬。”
　　慕楚：“......”
　　慕楚有些头疼。
　　虽然同情女鬼的遭遇，但作为玄门中人，她不允许恶鬼伤人。
　　无奈之下，她只能对女鬼说道，“高思思犯了错，自然会有法律制裁她，可你考虑过你妈妈吗？”
　　慕楚知道女鬼是个内心善良的女孩子。
　　她现在最牵挂的人，应该就是她妈妈。
　　有句话说，未经他人苦，莫劝他人善。
　　她不是救世主，她只管鬼的事，人的事她不想多管。
　　只是，现在她必须想办法从根本上解决高思思的问题。
　　毕竟她收了钱，起了卦，是要承担一定因果的。

第144章 霸道总裁和小娇妻？
　　“妈妈？！”
　　听到慕楚提到她妈妈，女鬼惨白的脸上浮现出一抹茫然，她摇摇头，“我妈妈一定对我很失望吧？从小到大，她为我付出那么多，可我呢，我连救她的能力都没有，甚至好不容易攒下的钱也被骗走了。”
　　“不，她很爱你，她只希望你好好去往另一个世界，如果可以，下辈子再做母女。”
　　女鬼：“？？？”
　　“真的！”
　　女鬼突然捂着脸，崩溃大哭，“大师，我能不能不入轮回，我想陪着妈妈，她一个人太可怜了。”
　　“你已经死了，人鬼殊途，待在她身边只会消耗她的阳寿，况且你们的母女缘分已经结束，就不要再留着执念了。”
　　人是人，鬼是鬼，这本来就是两人个不同世界的人。
　　不甘心？
　　后悔？
　　留恋？
　　都改变不了这个事实。
　　慕楚轻叹一口气，对女鬼说，“趁还来得及，我送你走吧！”
　　女鬼抿紧唇，不吭声。
　　“放心，高家会负责你妈妈的医药费，高思思也会为自己的行为付出代价，也算了了你的心愿。”
　　女鬼看着慕楚的眼睛，沉默良久，最终点了点头，“大师，如果有机会的话，请告诉我妈妈，南南爱她！”
　　“嗯。”
　　慕楚表情严肃的拿出一张符纸，朝着高思思的胸口拍了下去。
　　符咒穿过高思思的身体，慢慢将她身上的黑气挤了出来。
　　高思思感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，随即看到一团黑色滚落在地上，形成一个人形。
　　慕楚又拿出一枚铜钱，迅速画成符，就在符成的一瞬间，女鬼感觉身体浑身一股暖意，整个人瞬间变得透明，不消片刻，就消失在了房间里。
　　高思思不可置信的看着眼前的这一幕。
　　信奉科学的她，这次算是彻底颠覆认知了。
　　若非亲眼所见，她真的难以相信，这个世界上真的有鬼魂存在。
　　她咬咬牙。
　　这个慕楚她不是一般人。
　　既然能轻易将恶鬼送走，自然也不会放过犯错的自己。
　　与其坐以待毙，不如孤注一掷。
　　想到这，高思思的眼里闪过一抹阴冷，趁着慕楚收回符纸的瞬间，拿起床头柜上的水果刀，朝着她的胸口狠狠地刺了过去。
　　下一秒，一道金光闪过，空中传来皮肉划开的声音...
　　......
　　医院。
　　VIP病房。
　　听说慕楚受伤，沈轻第一时间赶到了医院。
　　一进门，就看到睿新杵在一边，慕楚和江意泽正聊得欢快。
　　沈轻冷着脸，飞快地扫了一眼江意泽，然后看向慕楚：“哪里受伤了？”
　　慕楚慢条斯理的放下手机，举起自己的右手。
　　沈轻眉宇间更加冷峭，他凑近一点，观察了两三秒之后，终于找到了伤口。
　　右手手腕上，有一道不足一厘米的细小划痕。
　　慕楚瞪了一眼睿新，“你告诉他的？”
　　睿新挠挠头，努力为自己辩解，“我也怕小叔担心嘛...”
　　江意泽推了推金边眼镜，“楚楚只是一点皮肉伤，没什么事。”
　　沈轻：楚楚？
　　叫得这么亲热？
　　你们之间的关系什么时候变得这么熟络了？
　　睿新尴尬的看着眼前两个，表面冷静，内心波涛暗涌的男人，默默咽了咽口水。
　　好家伙！
　　小叔这是遇到劲敌了啊！
　　看来沈老太爷的助攻之路，需要叠加buff才行了。
　　一阵无形的刀光剑影之后，沈轻垂眸看向慕楚，“你想怎么处理？”
　　说这句话时，沈轻故意透露着矜傲，就好像慕楚想怎么处理，他都能满足似的。
　　慕楚轻笑一声，“你想帮我处理高思思？”
　　“嗯，想怎么处理都可以。”
　　沈轻点头，举手投足间散发出浓浓的上位者的气息，跟平时的贤内助沈助理完全不一样。
　　反差实在是太大。
　　睿新默默观察着自家小叔，突然想到了网文小说里那些古早而狗血的剧情。
　　男主为了给女主报仇，将那些伤害女主的人统统送去非洲挖矿，或者直接开坦克将对方家族铲平......
　　霸道总裁和她的小娇妻？
　　真是上头啊！
　　睿新忍不住“啧”了一声。
　　以沈轻的性子，估计刚才来的路上，连对方尸体埋哪里都想好了吧？
　　慕楚见沈轻一副权势滔天的模样，忍不住笑出了声。
　　她单手托着下巴，“就凭她？要不是我一时大意，能让她伤到我？不过...沈总，现在是法制社会，杀人放火的事可不能做。”
　　江意泽也适时出声，“对，暴力解决不了问题，反正我已经报警了，诈骗再加上故意杀人，高思思应该没什么机会再出来了。”
　　沈轻：“？？？”
　　我问你了吗？
　　话真多！
　　沈轻冷冷地瞟他一眼，脸色冷厉，周身散发着一股寒冬腊月的凉凉北风。
　　“江主t任，医院里有那么多病人等着你来救治，你还能抽出时间来帮忙，真是有心了。”
　　江意泽似笑非笑，“楚楚是江家的恩人，她的事，我自然会更上心。”
　　两人言语间，尽是挑衅和针锋相对。
　　睿新实在是看不下去了。
　　作为沈轻的最强助攻，他怎么能眼睁睁看着自家小叔的感情被第三者插足？
　　这绝对不能忍！
　　睿新：“哎呦喂，江主任，我好像头疼的厉害，您要么去诊室帮我做个检查？”
　　江意泽：“？？？头疼应该看神经内科，我是…”
　　江意泽话还没说完，就被睿新一把拉出了房间。
　　病房内只留下了沈轻和慕楚两个人。
　　慕楚将两人的一切尽收眼底，凤眸中划过一丝好奇。
　　突然，她想到什么，将铎拿出来递给沈轻，“这个法器，你说让我保管几天，没想到还真帮我挡了这道劫难。”
　　她原来是想劝说周思思投案自首的，没想到对方居然起了杀心。
　　幸亏在背刺她的那一瞬间，法器发出一道强光，直接将周思思甩了出去，这才保护慕楚只被划开了一点皮肉。
　　“因为我希望我不在的时候，它能替我保护你。”
　　慕楚笑笑：“你放心，以后不会再发生这种事了。”
　　“楚楚…”
　　沈轻目光沉沉，缓缓踱步到慕楚身前，突然附身，掐住慕楚纤细的腰身，将人禁锢在了沙发上…

第145章 有人接吻很有天赋
　　沈轻的黑眸涌动着墨色，仿佛暴雨来临前的低气压。
　　慕楚微微仰头，“你看上去心情...不太好？”
　　沈轻骨节分明的手指摩挲着慕楚披在肩头的一缕头发，嗓音冷淡，“离他远点。”
　　这个“他”指的是谁，不言而喻。
　　慕楚低低笑了一声，“沈助理，你还负责老板的人际关系？”
　　“慕老板这么优秀，怕有心之人惦记。”
　　“那...这得看脸！”
　　话音刚落，慕楚就感觉自己腰间的手又紧了紧。
　　随后，沈轻的身影便落了下来，她还没反应过来，就在一片檀木清香中被吻住了唇。
　　“？？？”
　　慕楚大脑有半秒钟的宕机。
　　不得不说，有的人在接吻这件事上也是有一定天赋的。
　　慕楚想起跟沈轻的第一次接吻，是为了帮他清除体内在死气。
　　显然当时沈轻有点神智不清，只是在本能的驱使下回应。
　　但这一次，凭心而论，慕楚有被取悦到。
　　恍惚间，她突然明白，为什么高思思能为了一个男人，心甘情愿加入诈骗集团了。
　　身边有一个长相身材都一流的男人，确实会心情愉悦。
　　慕楚心思微动，同时给予了回应。
　　沈轻的动作一顿，显然是没想到对方会迎合。
　　他修长的手指自然而然穿过慕楚的发丝，扣住她的后脑勺，使这个吻更加绵长暧昧。
　　房间的空调开着，分明是适宜的温度，两人却感受到了黏腻的灼热。
　　一吻作罢，两人呼吸都有点急促。
　　慕楚：“你…”
　　沈轻：“清除死气！”
　　慕楚：“？？？”
　　慕楚望着沈轻清冷的黑眸，恍惚间，觉得他的眉眼跟当年的祈白师兄有三分相似，再仔细看时，又觉得不像。
　　祈白如芝兰玉树，是谪仙般的尊贵雅致之人，而沈轻却是叱咤风云，年纪轻轻便掌握千亿商界的矜贵贵公子。
　　温文儒雅和强势霸道，仿佛两个世界的极端。
　　下一秒，慕楚偏过头，目光再次落在法器上。
　　玄天掌门说过，命定之人可以化解自己的劫难，而祈白师兄的法器却救了自己一命。
　　难道祈白才是自己的命定之人？
　　那沈轻...
　　她有些茫然了。
　　......
　　睿新推门进来的时候，正好看到两个人以一种极其暧昧的姿势靠在沙发上。
　　空气中还有没来得及消散的悱恻绵意。
　　睿新：......
　　OMG！
　　小叔他，居然霸王硬上弓？？？
　　完了完了！
　　他还想多活一会儿呢！
　　屡次撞破沈轻的好事，光凭这一点，他就该被派去非洲挖矿了！
　　此刻的睿新，真想‘哐哐’给自己两拳。
　　就在他进退两难的时候，慕楚开口问道，“手续办好了？”
　　“嗯...”睿新小心地探问道，“现在...回家吗？”
　　“不回家干吗？”慕楚毫不犹豫的推开沈轻，顺手将法器收好，“走吧，今天耗费太多灵力，我得回家好好睡一觉。”
　　沈轻站起身，冷淡的目光扫向睿新，“叫司机开车过来。”
　　“好...好的！”
　　睿新内心慌的一批，乖乖应了一声，就麻利的溜出了房间。
　　回去的路上。
　　慕楚似乎是真累了，偏头靠在沈轻肩上，微微打起了瞌睡，一直到车子驶入沈家老宅，她才醒来。
　　今晚的老宅灯火通明。
　　慕楚跟着沈轻一进屋，客厅中的几人便将目光齐刷刷的落在她身上。
　　那些目光中，有好奇的打量，惊艳的注视，更多的是不善的眼神。
　　特别是沈老爷子的弟弟沈振海和他的夫人蒋小琴。
　　沈老爷子见慕楚回来，立刻站起身，“楚楚回来啦？听沈轻说你受伤了，严重吗？”
　　“沈爷爷，我没事，一点小伤而已。”
　　说完，慕楚不动声色的观察了一下其他人的反应，心中了然。
　　上次睿新跟她说过，沈家有一部分人对她多有诟病，看来是真的了。
　　她一个外人，能让沈老爷子如此上心，以世俗之人的眼光，自然是认为她在攀附权势，现在更是借着沈家的名气，在娱乐圈混的风生水起。
　　不过，人不犯我，我不犯人。
　　只要没有太过分，慕楚自然是懒得跟他们计较。
　　“你们聊，我先上楼了。”
　　慕楚微微颔首，礼貌的跟几位长辈打了声招呼，便上楼休息去了。
　　等她一走，沈振海便忍不住问道，“大哥，这女人什么来历，竟然连您都这么看重？”
　　沈老爷子淡淡的瞥他一眼，“你懂什么？！她是我们沈家的贵客，你们不许对她有丝毫怠慢，否则别怪我不顾兄弟情谊。”
　　说着，他又看向沈轻，“我在城郊新购置的那套宅院挺不错，楚楚要是喜欢，你们可以搬去那里住一段时间。”
　　“大哥！！！你疯了吗？”沈振海一听就不乐意了，“一个招摇撞骗的神棍，你还真把她当祖宗供着啊？”
　　蒋小琴也趁机在一旁火上加油，“对啊，大哥，你可千万不要被她给骗了，一个被赶出家门的假千金，能有什么本事啊！”
　　“？？？”
　　沈轻眸色一沉，放在身侧的收不自觉收紧，手背上青色的筋管清晰可见。
　　居然敢说慕楚是招摇撞骗的神棍？
　　要不是因为对方是长辈，他现在就可以打的他满地找牙！
　　沈老爷子听闻，也黑了脸。
　　“沈振海，你哪只眼睛看到她招摇撞骗了？是骗你钱了还是讹你家产了？我看是你疯了，知不知道自己在说什么？”
　　“大哥，慕家破产的事情你都忘了吗？好好一个家，被她搅得天翻地覆，您居然还同意她留在沈家，就不怕...”
　　“怕什么？”沈老爷子用力掷了一下拐杖，“怕她惦记沈家家产，还是惦记沈轻？”
　　沈振海：“......”
　　沈老爷收回视线，气得不轻：“沈家算什么？沈轻算什么？我还怕她看不上呢！”
　　此话一出，气氛瞬间冷到极致。
　　睿新看热闹不嫌事大，站在一旁，饶有兴致的吃瓜看戏。
　　恰好这时候，蒋小琴的手机响了，她的眼睛亮了亮，当着众人的面接通了电话。
　　“曼曼啊，你明天几点的飞机，我让沈轻去接你啊！”
　　曼曼？
　　陆曼曼？
　　睿新一愣，下意识地看向沈轻。
　　小叔的青梅竹马要回来了？

第145章 这是我女朋友，慕楚
　　陆家早年是陆池安当家，在金融、保险、美容各个行业都积累了不少财富。
　　陆池安的父亲，也就是陆老爷子，跟沈振海又有着过命的交情。
　　所以作为陆池安独生女的陆曼曼，从小便在沈家有着不一样的地位。
　　传言沈老爷子的夫人没过世前，心心念念的要让沈轻娶了陆曼曼，只可惜沈轻一心专注沈氏集团的事业，又对女人不感冒，所以这件事就耽搁了下来。
　　直到沈老夫人过世前，他们两人还是以兄妹相称。
　　眼看着慕楚在沈家的地位越来越重要，甚至有坐上沈氏集团总裁夫人位置的趋势，沈振海就有些坐不住了。
　　偌大一个沈氏集团，总裁夫人居然是一个算命解卦，专搞封建迷信的女人，传出去岂不是让人笑掉大牙？
　　况且，他精心策划这么多年，不就是想通过陆曼曼来获得沈家更多的股权吗？
　　如今因为慕楚上位，而毁了自己的计划，那他绝对不能忍！
　　所以，在跟蒋小琴商量过后，他直接一通电话，将远在国外进修的陆曼曼给叫了回来。
　　这一次，无论如何要将慕楚赶出沈家。
　　......
　　翌日。
　　沈家后花园。
　　慕楚抿了一口咖啡，将一道特制的平安符递给沈轻，“中元节马上就要到了，你t的体质容易招鬼，记得带着这个。”
　　“女鬼吗？”沈轻调侃道。
　　“怎么？沈助理现在好这口？”慕楚低声轻笑。
　　“不。”沈轻突然靠近，“我更喜欢慕大师这样的。”
　　四周一片寂静，两个人距离很近，近到仿佛对方的呼吸和心跳都在耳畔。
　　“沈哥哥！”
　　突然，一道女声传来，打破了两人之间暧昧缱绻的氛围。
　　沈轻不悦的皱起眉，抬头看向来人。
　　“曼曼？”
　　穿着一身粉白裙子的陆曼曼站在门口，清冷的眸中带着一丝笑意。
　　慕楚意外的挑了挑眉。
　　她就是睿新口中那个，所谓的沈轻的青梅竹马？
　　不过，陆曼曼的面相倒是很有意思。
　　明明是大富大贵之相，却笼罩着一层灰气，而且这灰色浓郁，应该是积聚了很多年，难道……
　　沈轻看到她，语气淡淡，“回来了？林特助没去接你吗？”
　　蒋小琴煞费苦心的想给沈轻和陆曼曼制造单独相处的机会，结果沈轻转身就把这个接机任务扔给了林特助。
　　当然，陆曼曼是急着赶回来的。
　　前几天，沈振海告诉她，沈老爷子在有意撮合沈轻和慕楚，她直接就懵了。
　　她不相信。
　　她暗恋了沈轻这么多年。
　　从小跟他一起长大，再没有人比她更了解沈轻。
　　况且，以沈轻清冷的性子，怎么可能会对陌生女子上心。
　　除非，他是被狐狸精迷了眼。
　　然后她就去网上搜索了慕楚的照片，这下子，她更加确定了自己的想法。
　　慕楚就是个狐狸精。
　　因为不管是狐狸精还是白骨精，她们都有一个共同的特点，那就是她们都很美，让人一眼就能看出来是妖娆惑众的女人。
　　于是，她什么心情也没有了，直接买了最近时间的机票，火急火燎的赶了回来。
　　结果，刚到沈家，就看到沈轻陪在慕楚身边，那个眼神，温柔的简直可以滴出水。
　　这是她从来不曾在沈轻身上看到过的。
　　陆曼曼当即就红了眼眶。
　　她那么喜欢沈轻，喜欢了好多年，她甚至告诉自己，不着急，慢慢来，即使现在沈轻不喜欢自己，但总有一天，他会看到自己的付出，会慢慢喜欢上自己。
　　如今看来...
　　“机场过来挺方便的，我就不麻烦林特助了，而且你知道的，我这个人一向比较独立。”
　　说完，她的目光落在慕楚身上。
　　“这位是...”
　　“这是我女朋友，慕楚。”
　　“这是曼曼，睿新昨天跟你说起过的。”
　　慕楚眯了眯眼：女朋友？
　　沈轻内心：反正早晚都是！
　　慕楚诧异的一挑眉，敏锐的捕捉到对方眼里一闪而过的神色。
　　这么看来，沈轻是觉得陆曼曼目的不单纯，所以想拿自己当挡箭牌？
　　既然这样…
　　演戏呗！
　　慕楚灿烂一笑，“你好呀！”
　　听到沈轻这样介绍慕楚，陆曼曼的心不受控制的窒息了一下，不过她还是很快就回过神来，深吸一口气，默默在心里告诉自己。
　　没关系，只是女朋友而已！
　　男人嘛，都是图一时新鲜，过不了多久就会厌弃，到时候，沈氏集团总裁夫人的位置还是她的。
　　这样一想，陆曼曼对慕楚笑的更温柔了，“沈哥哥，你有女朋友也不告诉我一声，也太不把我这个妹妹放在心上了吧？而且，慕小姐长得这么漂亮，又是娱乐圈大明星，我看明年影后的位置，非她莫属了。”
　　陆曼曼虽然嘴上这样说，其实心里酸酸的。
　　在网上看到慕楚照片是一回事，见到真人又是另外一回事。
　　陆曼曼长得也漂亮，再加上精致的妆容，这个颜值在帝都，也绝对是数一数二的存在。
　　但是在见到慕楚的这一刻，她居然自卑了。
　　慕楚身穿浅色运动装，朱唇皓齿，即便是淡淡的妆容，也显得她眉清目秀，出尘不凡。
　　纯天然都能长成这样，是个女人都会嫉妒的要死。
　　慕楚看出她眼里的不甘，假装不经意的往沈轻身边靠了靠。
　　沈轻则宠溺的看着她，笑着点了点头，“楚楚确实漂亮。”
　　慕楚伸手，娇嗔的推了他一下，“讨厌！”
　　陆曼曼：……
　　陆曼曼努力克制着自己的情绪，皮笑肉不笑的上前拉起慕楚的手，“慕小姐，我好久没回国了，这边也没什么朋友，有空我们一起喝杯下午茶怎么样？”
　　“好啊，你定时间。”慕楚假装看不出她的那点小心思，爽快的答应着。
　　“嗯，真希望跟慕小姐成为好朋友呢！”
　　“我也是！”
　　陆曼曼还想再说什么，抬眼却看到沈轻不悦地眼神，只能默默闭了嘴。
　　最后，她拿出手机跟慕楚加了个好友，“那今天我就不打搅你们啦，下次见，慕小姐。”
　　慕楚笑着回应，“好的，下次见。”
　　陆曼曼转过身，脸上瞬间蒙上了一层阴影。
　　慕楚凝视着她离开的背影，突然开口道，“沈轻，跟你说件事！”
　　沈轻：“什么？”
　　慕楚：“她不是陆曼曼，真正的陆曼曼可能已经死了！”

第147章 师徒？一种刺激的背德感
　　“你说什么？”沈轻一下子没回过神来，“你说陆曼曼已经死了？那她是谁？”
　　难道是鬼不成？
　　沈轻直接被慕楚这句话给干懵了。
　　慕楚认真地跟沈轻对视一眼，点点头，“如果我猜的没错，应该是女鬼强行占据了她的身体，然后以她的身份继续活着。”
　　这下，沈轻更懵逼了。
　　陆曼曼从小跟他一起长大，除了喜欢粘着他，态度上有些傲慢以外，并没有其他怪异的行为，那她是什么时候被鬼附身的？
　　真正的陆曼曼又在哪里？
　　难道真的已经死了吗？
　　慕楚蹙眉思索了好几秒，然后露出恍然大悟的表情，“如果我没算错的话，她应该......”
　　不管怎么样，这个假的陆曼曼看起来不太好对付！
　　必须从长计议才行！
　　……
　　俗话说，万事开头难，可只要开了头，后面就会越来越容易。
　　王菊凤跟高启盛的事情结束之后，慕楚算卦的能力被传得神乎其神。
　　神算子！
　　相术大师！
　　祖师奶奶！
　　每天来找她算卦解卦的人，直接从城东排到了城西，但慕楚只算有缘人，且一日三卦，一卦一千，明码标价。
　　一日三卦解完之后，她就会闭门谢客，专心捣鼓自己的符纸。
　　经过几天的调查后，慕楚发现这个陆曼曼不但被附身，还被改了命格，想来这个女鬼一定很厉害，而且还不怕因果报应。
　　所以，她必须要利用符纸，看看能不能先挡住对方的煞气。
　　否则以沈轻的体质，好不容易压制的死气难免会卷土重来。
　　傍晚的时候。
　　慕楚刚进家门，就看到沈轻从楼上走下来，一看到她，眼底的冷意立刻收敛了不少。
　　“怎么了？有事？”
　　“我今天见过陆池安了。”沈轻稍稍沉默，看向慕楚，“他说想拿陆氏集团百分之四十的股份，让陆曼曼嫁入沈家。”
　　慕楚听闻，嗤笑一声：“怎么？他这么想让你娶了陆曼曼？”
　　“嗯。”
　　“可惜了！”慕楚红唇微勾，一副不以为然的模样，“要是陆曼曼没被鬼附身，以你们的身家，倒还挺般配！”
　　此话一出，沈轻的表情顿时有些一言难尽。
　　他不紧不慢的拨弄着左手腕上的那串翡翠手串，“我要是真娶了陆曼曼，你就不生气？”
　　慕楚清浅一笑，“我不生气！因为...你绝对不会娶她！”
　　“？？？”
　　“以你的性子，会在乎陆家那百分之四十的股份？所以，就算她是一个正常人，只要你不喜欢就不会答应。”
　　沈轻薄唇微微上扬，“是，我的确一直把她当亲妹妹看待，所以她到底是怎么死的，现在附身在她身上的女鬼又是谁，这件事就要拜托慕大师了。”
　　“举手之劳罢了！”慕楚摆摆手，又问，“我让你调查的东西有结果了吗？”
　　“嗯，在书房。”
　　“我看看。”
　　两人默契转身，上楼进了书房。
　　沈轻将一个文件袋交给慕楚，里面是陆曼曼出生以来的所有资料。
　　根据调查结果显示，陆曼曼唯一一次行为异常，应该是在她十六岁那年的秋天。
　　据说当时她跟朋友一起去湖景村附近写生，结果发生意外，导致其中一名女生不慎落水溺亡。
　　这场事故发生以后，陆曼曼就把自己关在房间里，不吃不喝，任谁跟她说话都不理。
　　陆家夫妇以为是女儿受了惊吓，也不敢贸然刺激她，可就在他们束手无策的时候，陆曼曼突然又恢复正常了，只不过性格发生了天翻地覆的变化。
　　“所以说...”
　　慕楚脑海里飞快的闪过一个念头，她拿出铜钱，当即用陆曼曼的生辰八字起了一卦。
　　看到卦象之后，她更加确定了。
　　这场事故的发生不是意外。
　　而这个附身在陆曼曼身上的女鬼也绝对不是泛泛之辈，亦或是用了什么禁术，才能代替她生活这么多年。
　　慕楚没犹豫，拿出陆池安的几根头发，还有一张黄纸。
　　头发是她让t沈轻想办法从陆池安脑袋上薅下来的，这样就可以凭血缘追踪到陆曼曼幽魂所在的地方。
　　随后，她在黄纸上画了一道符，将头发放在符纸上面，只见符纸亮了亮，便将其完全吸收了进去。
　　“当务之急，先去调查一下当年事故的真相。”
　　“楚楚，这么多年了，你觉得曼曼的幽魂还在吗？”沈轻有些茫然，之前就听慕楚说过，幽魂飘荡久了就会变成怨灵，怨灵有了一定的魂力就会吸收怨气变成恶鬼。
　　恶鬼一旦做了伤害人类的事情，最终的结局只能是灰飞烟灭。
　　慕楚：“嗯，我刚才试着追踪过陆曼曼的幽魂，应该是被困在某个地方了。”
　　“湖景村？”
　　这么想着，沈轻掏出手机，给林特助打了一个电话，让他马上安排一下去湖景村的行程。
　　慕楚看着他，突然轻笑道，“沈助理，我发现你现在业务越来越熟练了，确定不考虑一下拜师的事情？”
　　“不考虑。”沈轻附身，低头在她唇角轻啄一口，“不过，你要是想试试师徒那个，我不介意考虑一下！”
　　慕楚抬眼，看到对方眼尾泛着笑意，表情带着毫不遮掩的玩味，几乎是赤裸裸的挑逗。
　　竟让她产生一种刺激的背德感。
　　“你还真是...”慕楚顿了顿，才找到一个合适的形容词，“口味独特！”
　　沈轻也不恼怒，微微颔首，“过奖了！”
　　......
　　次日。
　　慕楚走出沈家大门，在门口等了两分钟。
　　沈轻将行李搬上车后，有些疑惑的问道，“你在等人？”
　　“嗯，等睿新。”慕楚回道。
　　闻言，沈轻微微皱眉，“不是说好只有我们两个？你让那小子跟着做什么？”
　　慕楚一脸的高深莫测，“因为我曾经答应过他，要带他见识见识更厉害的。”
　　话虽这样说，实际上，慕楚却觉得带着睿新一起，就相当于带了一个免费的劳动力。
　　何乐而不为？
　　很快，睿新就出现了。
　　令人意外的是，他的身后居然跟着一个人。
　　“楚姐姐，沈叔叔，你们好呀！”
　　江意柠很热情地招了招手。

第148章 明明已经死了，又活着回来了
　　江意柠无视掉睿新无奈的眼神，大大方方地跟慕楚打招呼，“楚姐姐，睿新哥哥说你要带他去开开眼界，我也想一起去，可以吗？”
　　慕楚下意识的看了一眼睿新，只见对方皱起眉，摇了摇头。
　　他的意思不言而喻。
　　拒绝她！
　　千万别答应！
　　“江小姐，可能会比较危险！”
　　“那太好了！”江意柠一点犹豫都没有，满脸认真的开口，“睿新哥哥是个小菜鸡，我可以保护他哦！”
　　“江意柠，你别老污蔑人行不行？”睿新表示不服。
　　“我可以徒手掰断水果刀，你行吗？”
　　睿新：“......”
　　“我可以单手捏爆易拉罐，你行吗？”
　　睿新：“......”
　　“我可以...”
　　睿新：“行了行了，你厉害，你真厉害！”
　　看着睿新一副认输的表情，慕楚忍不住笑出声，“这样看来，确实很菜！”
　　“所以，我可以一起去吗？”江意柠眨眨眼。
　　“好吧，你负责保护你的睿新哥哥就行！”
　　“好咧！”
　　眼看着拖油瓶又多了一个，沈轻郁闷极了。
　　好不容易才找到跟慕楚单独亲近的机会，结果生生被这俩给毁了。
　　想到他们此行的目的，沈轻又忍不住问道，“带这么多人，方便吗？”
　　慕楚：“没事。”
　　他们只是去了解一下当年事故发生的情况，应该不会有危险。
　　只不过，需要跑一趟，一来一回，再住一晚上，估计得花上两天。
　　费体力而已。
　　......
　　经过半天的路程，一行人终于到达湖景村。
　　湖景村在城郊外，应该算是比较偏僻的地方。
　　路窄，车根本就开不进去。
　　而林特助安排的住处地址，虽然详细，但是没有具体到门牌号。
　　他们只能停车走过去。
　　慕楚和沈轻在居民地走了一段路，很快就发现了不对劲。
　　明明是白天，却没什么人烟气，偌大一个村落，居然连个行人都看不到。
　　睿新猜测道：“会不会都去忙农活了？所以才看不到人。”
　　沈轻：“或者村民搬迁了？”
　　慕楚没回答他们的话，因为她眼尖的发现了一个人。
　　那人神色匆匆，身上带着一层灰色，明显是身边有不干净的东西，慕楚几步走过去，笑着问，“大妈，能不能跟您打听个事情？”
　　对方一看他们四个人的脸都很陌生，就知道是村外的人，连连摆手，“不不不，我什么都不知道，你们还是别问我了。”
　　慕楚：“？？？”
　　慕楚跟沈轻对视一眼，然后问她，“是不是遇见了什么不好的东西？”
　　“你...怎么知道？”
　　“因为我能算出来。”说着，慕楚递给她一道符纸，“我想你现在需要这个。”
　　“这...”大妈犹豫着接过，然后紧张的四处望了一眼，神秘兮兮道，“你是算命大师？”
　　慕楚笑笑，“是，略懂皮毛！”
　　“哎呦，那我劝你们还是过段时间再来吧，虽然你说你懂这个，但我们这实在是...不太平。”
　　“不太平的意思是？闹鬼？”
　　“对啊！”
　　说完，大妈脸色变了变，突然扭头就跑，那模样，仿佛是有鬼在追她。
　　慕楚：“看来这儿，有事发生！”
　　江意柠见状，握了握拳，语气中带着几分天真，“没事，我保护大家。”
　　慕楚双手环胸，认真思忖了一会儿。
　　好不容易才遇见一个村里人，还见人就跑，那要打听当年的事情，看来还是有点难度。
　　闹鬼？
　　这不就是她的强项吗？
　　那就先把这笔生意做了！
　　睿新有点懵，“楚姐，那我们现在怎么办？”
　　“没事，她还会回来的。”
　　说完，慕楚慢吞吞的打开自己的空间袋，从里面掏出来一把小马扎。
　　众人：？？？
　　慕楚看向沈轻几人：“一起？”
　　三人愣了一下，随即点了点头。
　　于是，四人一人一座，以一种奇特的队形，坐在大树底下开始等。
　　约莫等了五分钟。
　　刚才那个落荒而逃的大妈又急匆匆的朝着她们的方向跑了回来。
　　大妈看到慕楚，这才停下，叉着腰，一边踹气一边说，“幸...幸好你们还在。”
　　慕楚心中了然，拿出一道护身符，“驱邪保平安的！”
　　大妈看看她，又看看她手中的符，“多少钱？”
　　慕楚：“一千！”
　　听到价钱，大妈愣了愣，“有用吗？”
　　“你刚才应该试过符纸的效果了吧？怎么样？”
　　大妈沉默了。
　　想到刚才被烧成灰的那道符纸，又下意识的点了点头。
　　如果不是符纸在关键的时刻救了她一命，估计现在被烧成灰的，应该就是自己了。
　　“既然如此，你能跟我们讲讲，村里到底发生了什么事吗？”
　　知道慕楚有真本事，大妈的态度也好了很多，想到什么，叹口气道，“我们这个小地方啊，陋习比较严重，村里人一般不喜欢娶外地媳妇，就算要娶，也要清清白白的姑娘。去年的时候，村东头老张家的儿子，带回来一个姑娘，叫小米，说是怀孕了，要马上结婚。老张媳妇一听就不乐意了，哪有姑娘大着肚子结婚的啊，这传出去他们的脸面往哪放？”
　　“虽然他们极力反对，可他儿子说结婚证都已经领了，孩子也怀了，不娶不行。”
　　“最后老两口见实在拗不过，只能答应，可他们就是咽不下这口气啊，所以一直不待见自己媳妇。”
　　“其实我看那姑娘挺好的，长的也水灵，又勤快，只可惜遇到这样的婆家。据说肚子大的时候被要求天天下地干活，大夏天坐月子还不给开空调，这样也就算了，生病的时候还要伺候一家老小吃饭，洗衣服，后来人家姑娘生病想回娘家休息几天，一家人就千方百计的拦着不让去，最后姑娘实在受不了，抱着孩子跳河啦！”
　　慕楚：辣鸡！
　　沈轻：人渣！
　　睿新：好家伙！
　　江意柠：太气人了！
　　说着，大妈忍不住打了寒颤，“邪门的是，这小米明明已经死了，还是村里人帮忙下的葬，可过了几天，她...她居然活着回来了！！！”

第149章 村里的鬼怪是被吸引来的
　　睿新跟江意柠对视一眼，默契地往慕楚身后靠了靠。
　　这事听起来...莫名有点瘆得慌。
　　慕楚眯了眯眼睛，问道：“然后呢？”
　　大妈犹豫了几秒，继续说道，“明明已经死了的人，却又活着回来，这事搁谁不害怕？所以刚开始的那几天，大家都躲着张家人，就算遇见也隔得远远的，生怕沾染上什么晦气。”
　　“后来又过了一段时间，大家瞧着也没怪事发生，就大着胆子凑一块去张家问了问情况。”
　　“结果张家儿子张辰说，是大家弄错了，他老婆当时还活着，是他给救回来的。”
　　“你说这话谁信呢？况且下葬的时候，那么多t人在场，埋了几天还能活过来？从那天开始，大家心里就慌慌的，特别是他家隔壁邻居，因为害怕都连夜搬走了！”
　　“再后来，村里人又偷偷观察了几天，发现小张媳妇小米确实像个正常人一样，并没有什么怪异的行为，大家的警惕心这才慢慢放松下来，甚至不少人都怀疑当时是不是真的弄错了，把活生生的人给埋了。”
　　大妈说到这里，忍不住叹了口气。
　　“原本事情发生到这里，也就结束了，毕竟村里人都挺忙的，大家渐渐也就把这事给忘了，可谁曾想，一个月后老张突然就死啦！”
　　慕楚：“死了？怎么死的？”
　　“淹死的！老张媳妇说，那天晚上老张去朋友家喝酒，结果到了晚上十二点还没回来，她寻思着会不会喝多了找不到路，就打着手电去那朋友家寻人去了，结果他朋友说，老张早就回家了。老张媳妇一听，这是要出事啊！连夜喊了村里人一块找，结果快天亮的时候，有人发现老张孤零零的浮在河面上，整个人都...”
　　沈轻听闻，微微皱眉。
　　他看向慕楚，说道，“如果是这样，也可能是他喝多了，不小心掉进河里。”
　　“嗯。”慕楚点点头，“没有其他证据的情况下，这完全可以定义为意外。”
　　“对啊，当时大家也是这样认为的，都说是他自己作死，大半夜的喝多了往河边走，阎王不收他收谁？可恐怖的是，又过了一个月，他家的小姑子也出事了。”
　　大妈说到这里，所有人心里都不约而同的想到一个结果。
　　睿新深吸一口气，试探着问，“她…不会也是淹死的吧？”
　　“对啊。”大妈一拍大腿，继续道，“张家人接二连三的出事，还都是同一种死法，再联想到死而复生的小张媳妇，搞得村里人都人心惶惶的，没多久，怪事开始发生了，比如养的鸡莫名其妙失踪，半夜河边有鬼影等等，大家担心自己的安危，能搬走的都搬走了，再不济也都投奔亲戚去了，好好的一个村子，愣是变得空荡荡的。”
　　慕楚听完有些唏嘘。
　　没想到好好一个村落，却因为陋习偏见而打破了平静。
　　虽然她也同情小张媳妇小米的遭遇，但作为玄门中人，她又不能眼睁睁看着恶鬼伤人。
　　慕楚偏头看了眼身后的几人，说道，“我必须要查清楚这件事，尽量还湖景村一个平静，至于你们...要不留在这里等我，我先去前面看看情况。”
　　“我跟你一起去。”沈轻拦住她，“我身上有你需要的灵气！”
　　“那也行。”
　　睿新跟江意柠听闻，立刻表示也要一同前往。
　　慕楚摇头拒绝，“现在的情况跟我预想的不一样，万一对方很厉害，我可不想把你们搭进去。”
　　睿新一脸纠结：“楚姐，你真的有信心解决吗？”
　　“你放心，没有你楚姐解决不了的问题。”
　　说着，慕楚用手指了指前方，“大姐，张家是在那个方向对吧？”
　　“对，那我需要付多少钱？”大妈拿出钱包，打算付费。
　　慕楚打断她，“不用了，这件事情处理完之后，我还有事想让你帮忙，就当是回报吧。”
　　大妈一听，眼底的敬意都要溢出来了。
　　这个叫慕大师的，不仅态度好，还要免费帮忙解决村里的怪事。
　　真是掉落人间的小仙女啊！
　　“那个...要我带你们过去吗？”
　　“不用了，我能找到地方。”
　　慕楚用眼神示意了一下沈轻，两人便朝着老张家的方向走去。
　　走了几步，她突然想到什么，又给睿新发了个消息，让他和江意柠乖乖待在原地，不要乱跑，也不要随便跟陌生人搭讪。
　　如今村中出现怪事，自然会吸引一堆鬼怪过来。
　　睿新跟江意柠都属于命格富贵之人，而且气息干净纯洁，这对鬼怪来说，就像是美味可口的佳肴珍品，甚至可以形容为，送上门的唐僧肉。
　　她可不想他们出事。
　　一路上，周围安静的可怕。
　　沈轻跟着慕楚走，越走越觉得阴森。
　　他忍不住问道，“你确定老张家在那个方向？”
　　慕楚顿了顿，认真解释，“大姐说了，小张媳妇明明已经死了，却又活生生回来，这根本就不符合常理，唯一的解释就是借尸还魂，那这个回来的人必然是带着邪气的，邪气可以吸引更多的鬼怪，从而让他们聚集到一起。”
　　“所以，邪气最盛的地方就是老张家？”
　　“嗯！”
　　“那她这种算怨灵吗？”
　　“算是吧！她活着的时候，公婆对她苛责对待，小姑子没事就添油加醋，最可悲的是，自己的老公不但没有维护她，甚至漠视家里人欺负自己，你说她死后能不怨吗？但她最不该以这种方式回来，那些被她邪气吸引的鬼怪现在到处游荡，湖景村早晚会出事。”
　　沈轻听完，了然的点了点头，便不再言语。
　　两人继续往前走，很快就来到了老张家。
　　一座低矮的二层楼房，被阴气笼罩。
　　沈轻虽然看不见那些东西，却也能感觉身体越发阴寒，他忍不住看向慕楚。
　　只见慕楚拿出几道惊雷符，然后默默扫了一眼周围。
　　果然跟她猜测的一样，这些东西都是被小张媳妇小米吸引过来的，只是他们等级比较低，目前还达不到伤人的地步，只能飘来荡去的四处吓唬人。
　　啧啧啧！
　　真是一群废物！
　　今天姑奶奶非要好好教训你们一番！

第150章 冥顽不灵的恶婆婆
　　而鬼怪们一看到沈轻，就像看到了美味佳肴，纷纷朝着他飞来，慕楚甚至能隐约看到他们嘴角留下的哈喇子。
　　其中有几个胆子大点的，还朝她咧嘴笑笑，口中吐出的邪气，能直接把人熏死。
　　慕楚忍不住嫌弃的皱了皱眉头。
　　这些玩意，实在是让人觉得有点恶心...
　　“嘻嘻...嘻嘻...”
　　“小哥哥，来陪我们玩呀！”
　　“哇！小哥哥好帅，我要亲一口先...”
　　亲一口？
　　我的人你也敢亲？
　　慕楚冷哼一声，反手就是一道惊雷符。
　　金色的闪电从空中划过，鬼怪们还没反应过来，直接就灰飞烟灭了。
　　“辣鸡！”慕楚心情愉悦的拍了拍手，“也不看看自己是个什么东西，也配？”
　　沈轻：“......”
　　因为鬼怪的消失，周围阴冷的感觉瞬间减少了许多。
　　慕楚不敢耽误时间，以最快的速度来到大门口，然后拿出符纸，开始默念口诀。
　　沈轻看得不太明白，只能站在一侧，默默等待。
　　过了一会儿，慕楚收回符纸，偏头看向沈轻，“应该就在里面，你要一起进去吗？”
　　“嗯。”
　　随后，慕楚抬起手，轻轻敲了敲门。
　　大约过了一分钟的时间，房门被人从里面打开，一个头发花白的老婆婆探出头来。
　　“你找谁？”
　　慕楚微微皱眉，目光落在她身上。
　　好浓的邪气！
　　别说慕楚，就连沈轻都感受到了，生怕对方影响到自己，他还自觉地往后退了一步，刻意拉开距离。
　　慕楚眯了眯眼，心中隐约有了答案。
　　想必她就是李凤仙了吧？
　　眉目清淡，眼睛浑圆，却笔削如刀，这种人大多尖酸刻薄，很是势力。
　　怪不得会那么对待自己的儿媳妇！
　　一看就是克夫克家！
　　慕楚脸色一沉，冷声道，“你就是小米的恶毒婆婆，李凤仙吧？”
　　“？？？”李凤仙微微皱眉，上下打量了一眼慕楚，“你骂谁呢？”
　　慕楚望着李凤仙，“听说你虐待自己的儿媳妇，还逼着人家跳了河，发生这种事，你就不怕遭报应？”
　　“你什么意思？”李凤仙一听这话，顿时就怒了，“我可是什么都没做，为什么会遭报应？倒是你们这些人，不分青红皂白就骂人...”
　　慕楚冷笑出声，“自己做过的事情，心里就没点B数吗？”
　　“你们到底想干什么？”
　　“不想死的话，就打开门让我进去，否则…”
　　“凭什么？”
　　“李凤仙！”
　　慕楚突然轻喝一声，神情严肃。
　　李凤仙原本还想骂几句，不知怎的，听到她的声音只觉得灵魂都跟着颤了颤。
　　当下有些傻傻的问道，“怎…怎么？”
　　“想死的话，没人拦着你！”
　　有些人，真是不见棺材不落泪！
　　李凤仙沉着一张脸，不吭声了。
　　慕楚直接推开她走进去，在客厅环视了一圈。
　　紧接着，她甩出一道符，符纸以最快的速度将客厅里的邪气收入符纸之中。
　　不消片刻，符纸自燃，化为一团烟雾消散。
　　李凤仙目光冷冷的盯着慕楚。
　　这个女人到底在耍什么花招，难不成又是一个江湖骗子，打着驱邪保平安的名义，到处招摇撞骗？
　　想骗她的钱，门都没有！
　　慕楚做完这一切后，又在客厅转了几圈。
　　最后，她在一张全家福照片面前停下，视线停留在照片中的年轻男子脸上。
　　李凤仙见状，眼神顿时就变了，她抢先开口，“你们大张旗鼓的闯进我家，还到t处乱翻东西，我告诉你，现在是法制社会，我可以报警抓你的。”
　　这话一说出口，慕楚忍不住哼了一声，“你也知道现在是法制社会？”
　　“你...”
　　“没文化可以学，长得丑可以整，心眼坏可没得治。”
　　慕楚嫌弃的要命，真不知道这个老太婆，哪来的脸说出这样的话。
　　李凤仙的脸色变了又变。
　　她看看慕楚，又看看沈轻，忍不住在心里犯嘀咕。
　　这到底是哪里冒出来的女人？
　　怎么嘴巴这么毒辣！
　　她说一句，对方就能怼她十句！
　　“我很好奇，你这么对待自己儿媳妇，良心就不会痛吗？”慕楚的目光重新落在她身上，“你有没有想过，她也曾经是父母手心里的宝贝，却因为你愚昧的思想，受尽冷落跟折磨，还要被活活逼死！”
　　“她又没死！”李凤仙听闻，不屑道，“再说了，儿媳妇不懂规矩，做婆婆的教训几句怎么了？她倒好，天天要死要活的，闹的村里人尽皆知，现在好了，我家老张没了，小姑子也没了…”
　　下一秒，李凤仙话锋一转，眼神变得凶恶无比，“所以…都是她害死的对不对？我就说，这样不清不白的媳妇不能娶进门，可我儿子非要娶，现在惹怒了神明，是要付出代价的啊！”
　　“惹怒神明？”慕楚仿佛听到了什么笑话，“你可别侮辱了神明这两个字，要是神明知道有你这样的供奉者，估计他都会觉得晦气！”
　　李凤仙眼神变了变，“那你今天来到底想做什么？”
　　“驱邪捉鬼！”
　　“？？？”
　　“你应该好几天没看到你儿子了吧？你觉得他会在哪？可能已经被鬼吃了？”
　　李凤仙咬咬牙。
　　即便心中已经有了疑惑，她依旧一副不相信的模样。
　　“笑话，这世界上哪有鬼，都是你们这群江湖骗子讹钱的手段罢了，我是绝对不会相信的。”
　　沈轻听闻，不禁冷笑，“就你这态度，怪不得恶鬼缠身，真是活该。”
　　慕楚也有些无语，“冥顽不灵。”
　　明明事实就摆在这儿，她却不肯接受。
　　慕楚懒得再在李凤仙身上浪费时间，眼看着房子四周的邪气越来越浓郁，她皱了皱眉，“我知道你儿子在哪里！”
　　“在...在哪？”
　　话音刚落，只见慕楚甩出一道符纸，符纸发出一道金色的光芒，直接飞到了墙上。
　　慕楚带着沈轻后退一步，下一秒，只见墙体里像是有什么东西要往外破开来似。
　　没过一会儿，强砖纷纷倒下，隐约露出一道人形。
　　李凤仙一眼就认出了自己儿子，她慌忙冲过去大喊，“辰辰！”

第151章 怀孕是她的错吗？
　　此时的张辰面如土色，好像已经没有了气息。
　　李凤仙颤巍巍的伸出手，摸了摸他的脸，顿时被一股凉意吓的够呛，“儿子，你这是咋的了？你别吓妈行不行？”
　　对方毫无反应。
　　“儿子，你说话呀！”
　　“儿子，睁开眼好不好？”
　　可不管李凤仙怎么呼唤，张辰始终双眼紧闭，纹丝不动。
　　这下子，李凤仙唯一的信念也被击倒了。
　　老公没了，儿子也没了…
　　什么都没了…
　　就在这个时候，一股邪气向他们袭来。
　　慕楚目光突然锐利，她猛地转过头，直接一道符纸甩了过去。
　　一团黑红色的邪物被符纸集中，挣扎无果后，发出一道凄厉的叫声，随后翻出了窗外。
　　李凤仙吓得跌坐在地上，“这…这是什么东西？”
　　慕楚：“东西？睁开眼睛看清楚，那可是你儿媳妇。”
　　李凤仙：“？？？”
　　慕楚眯了眯眼睛，精致的脸上布满寒意。
　　沈轻神色一顿，一把抓住慕楚的手腕，“是你要找的那个吗？”
　　“嗯。”慕楚目光落在窗外，“她中了我的符咒，应该跑不远。”
　　刚才邪物冲过来的那一刻，慕楚明显感觉到对方有一瞬间的犹豫。
　　这么看来，她还是心存善念，说不定还有拯救的可能。
　　“沈轻。”
　　“怎么了？”
　　“这是传音符。”慕楚将一道特制的符咒交给沈轻，“你在这里帮我看着他们，如果遇到危险就拿这个喊话给我，我马上就回来。”
　　“你要自己去对付她？那我…”
　　沈轻微微皱眉，他不希望慕楚遇到危险。
　　“别担心。”慕楚拍了拍他的肩膀，“你放心好了，只要你不遇到那些乱七八糟的邪物，就不会有危险！”
　　沈轻：“……”
　　他担心的是这个吗？
　　他担心的是她这个人！
　　沈轻看着慕楚，无奈的叹了口气。
　　“那你自己小心一点，如果遇到危险，千万不要逞强…”
　　“知道了！”
　　沈轻还想再说什么，慕楚已经消失在了房间内。
　　……
　　慕楚离开以后。
　　沈轻看了眼嵌在墙体内昏迷不醒的张辰，再看看李凤仙，嫌弃地跟她们保持了一定的距离。
　　果然，善恶终有报。
　　如果李凤仙思想没有那么愚昧，或者对儿媳妇稍微宽容一点，何至于落到现在家破人亡的地步。
　　唏嘘完后，沈轻四处看了一眼，谨慎的将所有门窗关紧，然后找了个地方坐下，安心的等慕楚回来。
　　大概一个小时后，慕楚终于回来了，只是脸色看起来不太好！
　　沈轻：“怎么样？”
　　慕楚摇了摇头，没有说话。
　　而此时的李凤仙正处于精神崩溃的边缘。
　　“辰辰，你醒醒啊！”
　　“你要是走了，让妈怎么活啊！”
　　“我早就说了，那个狐狸精是要害人的，你非不听！”
　　看着她这幅样子，慕楚直接白了她一眼，“李凤仙，别哭了！再哭也没用，你儿子魂魄离体，命不久矣了！”
　　“不...不可能，辰辰不会有事的，不会有事的。”李凤仙再也憋不住，嚎啕大哭，“我这是造了什么孽啊！老天爷要这么惩罚我！”
　　慕楚冷哼一声，“你自己做了什么，难道心里没数？还是说到现在你还觉得自己没错？”
　　“我…我错什么了？”
　　李凤仙麻木地摇了摇头。
　　她做这一切，还不是为了维护张家人的脸面？
　　怎么到最后反而成了她的错！
　　见她死不悔改，慕楚的脸色更黑了。
　　“苏小米之所以会投河，是因为你在故意刺激她，对吧？”
　　“……”
　　“你是不是跟她说，像她这种不知廉耻的便宜货，早就应该去死！还说她只配给张家当牛做马，天生就是贱货的命？”
　　李凤仙心里咯噔一下，“你…你是怎么知道的？”
　　“你嫌弃苏小米怀着孕嫁给你儿子，可小米为什么会怀孕，难道不是你儿子干的好事？要不然，她一个人能怀上？所以就算有错，那也有你儿子的错，可你却偏要把责任推到小米一个弱女子身上。现在好了，她抑郁成疾，跳河轻生，最后连累你们全家跟着一起陪葬！现在满意了？”
　　“一起陪葬？”李凤仙听到慕楚的话，忍不住打了个寒颤，她几步上前，紧紧抓着慕楚的手，“不…不行的，大师，你既然什么都知道，肯定很厉害，你先救救辰辰，算我求你了，我错了，我家老头已经走了，我不能连辰辰也保不住啊！”
　　这下子，李凤仙终于相信了。
　　张家人一个接一个的离奇死去。
　　现在是她儿子，那下一个肯定就会轮到她了。
　　她不能死，她儿子更不能死！
　　那可是张家的独苗！
　　要是张辰死了，她就没有脸面去地下面对张家的列祖列宗了！
　　“大师。”李凤仙抬起头，“我错了，我真的知道错了，你救救辰辰，也救救我，好不好？”
　　慕楚皱了皱眉，嫌弃地甩开了她的手。
　　“现在知道错了？”
　　“嗯。”李凤仙咬咬牙，抬手就狠狠地扇了自己一巴掌，“我知道错了，以后再也不会了。”
　　这一巴掌扇的足够用力，李凤仙的嘴角都隐隐渗出了血。
　　慕楚抬眼，内心却丝毫不为所动。
　　她倒是没想到，李凤仙居然会对自己这么狠。
　　“我保证！”
　　李凤仙郑重的发誓。
　　毕竟面子重要还是命重要，她分得很清楚。
　　“大师，我以后要再犯这样的错误，你就直接打死我，我绝不还手！”
　　“打死你？”慕楚直接气笑了，“打死你，我还怕脏了自己的手！”
　　李凤仙：“……”
　　忍！
　　必须忍！
　　这个女大师这么厉害，她得罪不起，况且，她还指望对方救救张辰。
　　“那…那你现在可以救我儿子了吗？”李凤仙稳稳了情绪，弱弱问道。
　　“要救他也可以，但你必须按照我说的做，否则……”
　　“没问题，只要能让辰辰活过来，我一定按照大师说的做，怎么样都可以，花多少钱都没关系。”
　　说到钱，慕楚心思微动。
　　既然如此，那就……
　　“好！”慕楚神色淡淡的掏出手机，“定金是十二万五千三百，微信还是支付宝？”

第152章 为了赎罪，好好守护一个晚上
　　“？？？”
　　听到这个价钱，李凤仙有点懵逼。
　　她前两天刚刚把家里所有的积蓄存放在一起，好像是十二万五千五百五十块，刚好t多了二百五？
　　怎么有种被骂二百五的感觉！
　　巧合吗？
　　事实上，慕楚就是故意的。
　　在她看来，张家人根本就不是什么好东西，把他们扒的裤衩子都不剩，那才解气。
　　不过，她还是手下留情了一丢丢。
　　见李凤仙发愣，慕楚拿起手机在她眼前晃了晃，“怎么？不想救你儿子了？”
　　“救，当然要救。”李凤仙犹豫了一下，“可我年纪这么大，也不会手机转账，要不我把家里的存折给你，行不？”
　　“行啊！”慕楚点点头。
　　管他转账还是取现，掏空家底就行。
　　见慕楚同意，李凤仙着急忙慌的跑上楼，从抽屉翻出一本红色的存折，拿下来给了慕楚。
　　慕楚收到钱以后，也不耽搁，拿出符纸和朱砂，直接画符，画完之后便将其贴在了张辰额头的地方。
　　片刻之后，符纸隐没在了张辰体内，随后他的身体发出一阵白色光晕，扑通一声倒在了地上。
　　李凤仙一看儿子倒下了，连忙跑过去，紧张的伸手摸了摸他。
　　等感受到冰冷的身体开始有了一点点温度，她才稍稍松了一口气。
　　太好了！
　　看来大师真的没有骗她！
　　这下子，李凤仙更加确定了慕楚的实力，她抬起头，问道，“大师，那辰辰什么时候可以醒过来？”
　　“一天以后，不过……”慕楚故意停顿了几秒，“想要他顺利醒过来，还需要你做一件事。”
　　“什么事？”
　　“护灵！”
　　“护灵是什么？”李凤仙表示疑惑，“是守灵的意思吗？”
　　可是给小米守灵也就算了，张辰还没死呢，怎么也要守灵？
　　“大师，我不是很明白你的意思，你是说…”
　　“我说的护灵是守护亡灵的意思。”慕楚直接打断她的话，然后从包里掏出两张符纸，随手一抛，符纸化作一道金光，旋转后成了两个小纸片人。
　　“小米是因为长期被精神PUA，再加上产后抑郁才投河自尽的，即使化成了怨灵，也下意识的想要杀了你们报仇。原来她本性善良，灵魂也应该是纯洁的，可她怨气太重，再加上沾染了杀孽，恐怕会影响到她下辈子的投胎！”
　　“所以呢？”李凤仙表示不明白。
　　她能不能投胎，跟自己有什么关系？
　　“凡事都有因果，你是因，她是果，息息相关，就当是为了减少她身上的怨气。”
　　“可是，我儿子的灵魂为什么也要一起？”
　　“因为苏小米想带走你儿子，如果你没有忏悔的心，她会放弃吗？”
　　“好吧，那我知道了。”李凤仙默默点了点头，嘴上却忍不住嘀咕了一句。
　　果然是个恶毒的女人，死了都不愿意放过辰辰。
　　“我已经把他们两个的魂魄封印在这里，今天晚上你就好好守着，等明天天一亮，他们自然就会回到自己该去的地方。记住，纸片人一旦被毁，他们就会魂飞魄散。”
　　“魂飞魄散？”李凤仙心中一动，突然有了点别的想法，于是对慕楚说道，“是不是只要过了今晚，我儿子就一定会醒过来？”
　　“嗯，但是不能出任何差错，否则就算神仙来了，也救不回你儿子。”
　　“好的，好的，大师，你放心，我一定好好守着。”
　　李凤仙说完，将慕楚交给她的那两个小纸片人小心翼翼的放进了箱子里，然后又看了躺在地上的张辰，“辰辰，别怕啊！妈妈一定不会让你有事的。”
　　慕楚站在一旁，敏锐地捕捉到她眼里一闪而过的异样，忍不住叹了口气。
　　李凤仙，希望你不要后悔！
　　......
　　另一边。
　　睿新因为慕楚没带他一起去，心情有些郁闷。
　　此时的他，游戏也不打了，聊天也不聊了，坐在小马扎上，默默地等着慕楚跟沈轻回来。
　　结果等了快三个小时，慕楚他们还是没有回来。
　　原本郁闷的心情，更加烦躁了。
　　江意柠：“睿新哥哥，我陪你打游戏吧？”
　　睿新：“没兴趣。”
　　江意柠：“那你要吃水果吗？我包里有水果。”
　　睿新：“没心情。”
　　江意柠：“你在担心楚姐他们吗？难道他们会遇到危险？”
　　睿新：“当然不会，楚姐都可以徒手劈死一只鬼，怎么可能会遇到危险？”
　　话虽这样说，其实睿新心里还是有点担心。
　　慕楚离开的时候，跟他说过，应该不用一个小时就能回来，可现在眼看着天都要黑了，连个人影都没看到。
　　难道那边的事情变得棘手了吗？
　　还是说，真的遇到危险了？
　　想到沈轻特殊的体质，睿新就有点坐不住了。
　　他攥着手机，面色凝重，“柠柠，要不你在这里等我，我去看看？”
　　江意柠：“不行，楚姐说过了，我们只能乖乖待在原地，不能乱跑，难道你忘了吗？你要是不听话，小心楚姐回来揍你！”
　　睿新疑惑：“你什么时候变得这么听话？”
　　“因为我相信楚姐，她不让我们乱跑肯定有她的原因。”
　　睿新：好家伙！
　　楚姐斩男，也斩女啊！！！
　　“但是…”睿新犹豫了一下，认真道，“柠柠，我是男子汉，总不能一直让别人保护我对不对？如果...我说如果，如果楚姐他们真的遇到了危险，你会见死不救吗？”
　　“那当然不会。”江意柠点了点头，“我会把那些坏蛋打的满地找牙！”
　　“对啊，所以说...”
　　“睿新！”
　　睿新话还没说完，突然听到身后传来一道熟悉的声音。
　　他一回头，就看到慕楚朝他招了招手。
　　楚姐回来了？
　　“睿新，你小叔遇到点麻烦，你能不能过来帮一下忙！！！”
　　“好的。”
　　睿新跟江意柠对视一眼，飞快朝慕楚走去。
　　......
　　半个小时后。
　　慕楚站在大树底下，看着孤零零的四个小马扎，忍不住抬手按了按眉心。
　　“我都说了让他们不要乱跑，这是去哪了？”
　　沈轻也脸色不悦：“怎么回事？电话也打不通！”

第153章 有人故意取代我的身份
　　慕楚脑海中闪过一个不好的念头。
　　如今，湖景村因为邪物被吸引过来很多鬼怪，而睿新又属于烂桃花体质，搞不好很有可能是被鬼给抓走了。
　　想到这里，慕楚心急如焚。
　　虽然睿新是个傻缺富二代，但颜值还是在线的，况且像他这么年轻帅气的小哥哥，对饥渴的女色鬼来说，几乎有着最致命的吸引力。
　　她们绝对会把他吸干！
　　精尽人亡的那种！
　　沈轻同样也感觉到了不对劲。
　　湖景村不大，两个大活人不可能平白无故消失。
　　唯一的解释，那就是遇见鬼了。
　　而他们身上都带着慕楚的平安符，这样都能被鬼抓走，除非他们是自愿的。
　　睿新应该不会这么傻吧？
　　“现在怎么办？他们会不会是...”沈轻拧了拧眉，没有继续说下去。
　　“应该是的。”
　　慕楚没犹豫，从空间背包里拿出一个星盘。
　　这是她之前在玄门世界的时候，偷偷在藏书阁学习过的古老阵法，不仅能测算方位，还能探测附近有没有鬼怪出没，甚至能准确的定位出对方所在的位置。
　　慕楚把星盘放在手心，紧闭双眼，用身体的灵力感应着周围的环境。
　　五分钟后，星盘上的指针停在湖景村的西边。
　　两人默默对视一眼，不约而同的朝着那个方向奔去。
　　……
　　幽暗的湖底洞穴。
　　睿新幽幽的睁开眼睛，映入眼帘的是一片浑浊的世界，四周忽明忽暗，却感受不到任何生机和活力。
　　他抬起手，揉了揉胀痛的太阳穴。
　　这是哪？
　　他怎么会在这里？
　　江意柠呢？
　　“柠柠！”睿新试着喊了一声。
　　发现没人回应。
　　“柠柠！你在吗？”
　　睿新又喊了一声，依旧没有人回答。
　　四周除了阴森恐怖的环境，就是死寂般的沉寂。
　　“艹，这到底是什么情况？”
　　睿新心里发毛，他明明记得当时看到楚姐喊他过去帮忙，然后他就过去了，再然后…
　　那楚姐呢？
　　难不成…
　　想到某种可能性，睿新顿时吓得脸色苍白。
　　他不会是见鬼了吧？
　　鬼怪故意幻化成慕楚的模样，把他诱拐到了这里？
　　完了完了完了！
　　苍天啊！
　　大地啊！
　　鼠鼠我啊，这回真的要洗啦！
　　睿新懊恼的拍了拍大腿，悔的肠子都青了。
　　就在这个时候，他的身后突然传来一道声音。
　　“你终于醒啦？”
　　“谁？”睿新惊愕地转过头去。
　　只见他身后不远处，出现了一个身材高挑的美女。
　　对方穿着一袭红色长裙，面容精致，一双水汪汪的眸子，透露出一股勾魂摄魄的美艳。
　　这个人...
　　她的脸怎么那么熟悉，就好像…
　　陆曼曼？！
　　睿新吓得一蹦三尺远，“你…你怎么会出现在这里？”
　　“因为我被困在这里了啊！”
　　“被困？”睿新突然反应过来，“你…你是陆曼曼的鬼魂是不是？”
　　在来湖景村之前，慕楚大概跟他讲了一下陆曼曼的事情，他也知道大家是为了寻找当年事情的真相，还有探查陆曼曼的幽魂，才会特意过来这里的。
　　所t以眼前这个，就是陆曼曼的幽魂？
　　没想到她居然主动出现了。
　　陆曼曼：“对，我只是一缕幽魂。”
　　睿新：“……”
　　虽然早有心理准备，但是亲耳听见对方承认自己是鬼魂这句话，睿新还是忍不住咽了咽口水。
　　天呐噜！
　　跟着楚姐混，居然鬼魂都能随便看到了！
　　这是该高兴，还是该哭呢？
　　陆曼曼看着他一脸不淡定的模样，嘴角浮起一抹讽刺，“怎么？堂堂男子汉，你还怕鬼啊？”
　　睿新：“我......”
　　这女人真嚣张，居然敢嘲笑他？
　　睿新深呼吸，努力让自己冷静下来，“陆曼曼，这么多年，你一直都被困在这里吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？还有，当年到底发生了什么？”
　　听到睿新这么问，陆曼曼眼神微暗，似乎陷入了某种回忆，良久才缓缓说道，“当年，我跟小鹿，还有涵涵一起来湖景村写生，涵涵是个性格古怪的人，总是喜欢一个人去湖边散步，那天晚上天很黑了，她还没有回来，我们怕她出事就出来找她。”
　　“涵涵？”睿新愣了几秒钟，“当年意外身亡的那个女生？那后来呢？”
　　“后来，我在湖边找到了她，她说自己心情不好想多待一会儿，我就准备陪她一起。可是不知道为什么，她突然像是被鬼附身一样，直接跳进了河里，我去拉她，结果也…”
　　“你也落水了？”
　　“嗯，等我醒过来的时候，发现自己已经变成了一缕魂魄，我不敢相信自己死了，就四处游荡，结果却听到村民说，当时死的那个人是涵涵，并不是我，叫陆曼曼的女生还好好的活在这个世界上，可我才是陆曼曼啊！”
　　陆曼曼说完，眼泪瞬间就落了下来，“她居然占据了我的身体，还利用我的身份，而我却只能永远的被困在这个暗无天日的地方。”
　　“我靠！”
　　睿新听完陆曼曼的讲述，忍不住爆了粗口。
　　这特喵的也太刺激了吧！
　　“我就说嘛，一个人的性格怎么会突然发生翻天覆地的变化，原来是被另一个人附身了！”
　　陆曼曼咬了咬唇，默默点了点头。
　　“那你现在打算怎么办？”睿新问道。
　　“我想离开这个地方，去夺回属于自己的一切。”
　　“可是，你能离开这里吗？”
　　睿新记得慕楚说过，陆曼曼是被某种禁术困在了这里，肯定不能随随便便离开。
　　“不能。”陆曼曼摇摇头，“不过…我觉得我可以借用一下她的身体。”
　　说完，陆曼曼偏头看向某个角落。
　　阴暗的角落里，江意柠正昏睡在那里。
　　“什么？你疯了吧！”睿新听闻，差点吐血，“她可是江家小姐，你要是占据了她的身体，江家人是不会放过你的。”
　　况且…
　　慕楚要是知道陆曼曼附身在江意柠身上，自己却不阻止，也绝对会扒了他的皮。
　　“可是…”陆曼曼眼眶微红，“我是无辜的啊，平白无故被人抢走了身体，还被困在这里这么多年，你让我怎么甘心啊！”
　　睿新：“......”

第154章 你以为我是睿新那种傻缺？
　　看着对方一副我见犹怜的模样，睿新实在是说不出拒绝的话。
　　可是，他也不想伤害江意柠。
　　毕竟被鬼魂附身，对正常人来说都是十分危险的事情，他不希望因为自己的同情心，导致江意柠受到伤害。
　　陆曼曼看睿新并没有直接拒绝，就知道这个男人比较容易心软。
　　她把目光落在对方身上，语调柔柔软软，“其实...你也不必这么纠结。”
　　“什么意思？”睿新问道。
　　“既然你怕伤害到江小姐，不如…你把身体借给我也行啊，虽然你是男生，但我不介意。”
　　睿新跟沈轻有血缘关系，如果借用他的身体，说不定还能在沈家自由出入。
　　有沈家这个靠山，她也许会更容易夺回属于自己的一切。
　　睿新听闻，浑身一个激灵。
　　陆曼曼居然还想附身在自己身上？
　　“不行不行！”睿新立刻摇头，表示拒绝，“楚姐跟我说过，一旦鬼魂借用别人的身体做了坏事，那么被借用的那个人也会遭到天雷惩罚。”
　　万一被雷劈中，就是灰飞烟灭，永世不得超生啊！
　　他可不想死。
　　陆曼曼没想到睿新这么不给面子，一时间气得脸颊扭曲。
　　不过很快，她就恢复了常态。
　　“可是…我只是想拿回属于自己的东西，你为什么要把我想的这么坏呢？”
　　睿新：“……”
　　卧槽，这话听上去怎么这么耳熟？
　　好像有种慕方妍的味道！
　　“睿新，我跟沈哥哥一起长大，我是什么样的人你不知道吗？现在我被人害成这样，你不觉得这些年来我太委屈了吗？"
　　陆曼曼说着说着，就有些哽咽，眼泪开始不断往下流。
　　睿新有些尴尬。
　　到底借还是不借？
　　同意，自己会嘎！
　　不同意，貌似不近人情！
　　看到睿新这么纠结，陆曼曼叹了口气，“算了，这可能就是我的命吧！如果一直回不到自己的身体，也许过不了多久，我就会灰飞烟灭了。”
　　“不是，你别这么悲观啊！”睿新试图安慰道，“要不，我们再想想别的办法？对，楚姐，楚姐一定有办法的，她也在找你，让她来帮你。”
　　说着，睿新连忙掏出手机，准备拨通慕楚的电话。
　　可奇怪的是，手机一直显示无信号。
　　该死，怎么打不出去？！
　　“不用了，你还是别浪费时间了。”陆曼曼苦涩一笑，“我还是认命吧！”
　　“算了算了，我让你附身还不行吗？”
　　看到陆曼曼这幅模样，睿新最终还是妥协了。
　　不管怎么说，她也算是自己朋友，总不能眼睁睁看着她灰飞烟灭吧。
　　“但是，你得答应我一件事！”睿新一本正经地说道。
　　“什么？”
　　“千万不能做伤害别人的事情，还有，待会见到楚姐，记得跟她说实话，说不定她可以帮上忙。”
　　“嗯。”
　　说完，睿新深吸一口气，闭上眼睛，准备让陆曼曼附身。
　　就在这个时候，突然一个人影冲过来，直接扑进了他的怀里。
　　“睿新哥哥！”
　　睿新一愣：“柠柠？你醒啦！”
　　“嗯，这是哪里啊，怎么这么黑？你别怕，柠柠保护你！”
　　江意柠眨眨眼，把睿新抱得更紧了。
　　睿新嘴角抽了抽，“呃…柠柠，那个…”
　　他用手指了指对面的陆曼曼，不知道江意柠看到会不会吓一跳。
　　“什么？”江意柠一脸迷茫，“这里有什么东西吗？”
　　好家伙！
　　睿新突然意识到，可能江意柠根本就看不到陆曼曼的魂魄。
　　为了不吓到她，睿新只能随便找了个借口，“没…没什么，柠柠你别害怕，我马上带你出去。”
　　“我不怕。”江意柠笑着说，“睿新哥哥是我最喜欢的人，只要跟你在一起，我就不会害怕。”
　　睿新：“......”
　　这丫头，心可真大！
　　陆曼曼眼看着自己就要附身成功，却被江意柠这么横插一脚给搅黄了，心里很不是滋味。
　　难得有人自愿，这么好的机会她怎么能放过？
　　陆曼曼咬咬牙，趁着江意柠松手的那一刻，迅速往睿新身上飞去。
　　突然，空中一道白光闪过，硬生生将她甩到了一边。
　　有人闯进了洞里。
　　睿新一抬头，发现来人居然是慕楚和沈轻。
　　“楚姐，你总算来了。”
　　下一秒，他又停顿了一下。
　　“你…你是真的楚姐吗？”
　　“废话！”慕楚嫌弃地白了他一眼，“怎么？要不要试试惊雷符的滋味？”
　　“不用了，不用了。”睿新尴尬笑笑，心里默默松了口气，“楚姐，你看，她就是陆曼曼。”
　　“嗯。”慕楚淡淡地应了声，视线扫向对面的陆曼曼。
　　陆曼曼也看向他们，等她发现沈轻也在的时候，委屈的眼泪再次掉了下来。
　　“沈哥哥，你终于来了，我以为...以为再也见不到你了。”
　　沈轻淡淡“嗯”了一声。
　　陆曼曼一边抹眼泪，一边走向沈轻，大有一种随时要晕倒在他怀里的感觉。
　　慕楚：？？？
　　嚯！绿茶年年有，今年特别多！
　　慕楚直接上前一步，档在两人中间，将他们隔开。
　　“沈轻体质特殊，你不能靠近他。”
　　陆曼曼一愣，“什么意思？”
　　慕楚：“他是人，你是鬼，请注意身份。”
　　陆曼曼脸色一变。
　　这个女人到底是谁？
　　凭什么不让自己靠近沈轻？
　　见慕楚这么强势，沈轻反而嘴角上扬。
　　她不喜欢其他女人靠近自己，是不是代表是在乎自己的？
　　事实上。
　　慕楚只是单纯的不想让陆曼曼的魂魄，刺激到沈轻身上的死气罢了。
　　“刚才你们说的话我都听到了。”慕楚冷冷的瞟她一眼，“有人抢走了你的身体，你想拿回来合情合理，不过…”
　　慕楚顿了顿，“你要是敢伤害他们任何一个人，别怪我不客气。”
　　慕楚的话，让陆曼曼直接愣住了。
　　她立刻露出一副委屈的表情，为自己辩解，“我怎么会伤害他们呢？你t们肯定误会我了。"
　　“误会？”慕楚轻嗤一声，“你以为我是睿新那种傻缺吗？”
　　陆曼曼：“……”
　　睿新：“？？？”
　　好吧，有被伤害到！
　　“我可以带你离开这个地方，至于能不能拿回身体，那就看你自己了。”
　　说完，慕楚掏出一张乾坤符，两指微微并拢，灵力运转，乾坤符在空中化指为兰。
　　随后，一道蓝色的光芒慢慢笼罩在了陆曼曼的魂魄之上…

第155章 要不今天晚上试试，我到底行不行？
　　很快，原本模糊不清的身影逐渐变得清晰。
　　陆曼曼感觉到一股能量正缓缓进入她的体内，随后，束缚她灵魂的枷锁就逐渐消失了。
　　她不敢置信的看了慕楚一眼，“这样我就能离开这里了？”
　　“嗯。”慕楚收回符纸，神色淡淡，“不过你的魂魄刚解禁，还需要一点时间适应，先好好休息，明天早上我再来找你。”
　　说完，她转身就走。
　　睿新站在一旁，擦了擦脑门上的汗。
　　莫名觉得气氛很压抑是怎么回事？
　　果然，楚姐生起气来，真是吓死个人！
　　睿新心里慌的一批。
　　好在慕楚没有再说什么。
　　他便机灵的跟在后面，跟江意柠一起离开洞穴。
　　“等一下。”沈轻突然喊住慕楚，“我有几句话想跟曼曼说，能不能给我几分钟？”
　　慕楚回头，“什么话这么重要，不能明天说？”
　　沈轻掀起眼皮，低低嗯了一声。
　　慕楚面上不动声色，矜持的笑了笑，“好，那你们慢慢聊！”
　　说完，直接走了。
　　睿新看看慕楚，再看看沈轻，一脸唏嘘。
　　啧啧啧！
　　小叔，你完了！
　　……
　　三人在外面等了十分钟，也没见沈轻出来。
　　“小叔他...怎么还不出来？”睿新开口，试图打破沉闷的气氛，“陆曼曼应该不会对他下手吧？”
　　“不会。”慕楚双手环胸，不疾不徐的开口，“她不敢。”
　　“也是。”睿新突然想到一件事，又小心翼翼的问道，“楚姐，我听说陆家想跟沈家联姻，如果陆曼曼回去的话，小叔他是不是…”
　　“你今天的话是不是有点多？”慕楚直接一记白眼甩过去，“我还没问你呢，刚才让你乖乖待在原地等我，为什么不听？”
　　“呃…”
　　睿新见状，心虚的挠了挠头，“那个...我以为那个人是你，所以就跟她走了。”
　　“这么随便？”慕楚直接气笑了，“你现在连对方是人是鬼都分不清楚，还想当小弟？”
　　“那必须的，我要向强者看齐，比如楚姐这样的。再说了，楚姐不是来救我了嘛！”
　　睿新一脸讨好的冲着慕楚笑笑。
　　“行了，少拍马屁，趁天还没有黑，赶紧带江小姐回家，我跟沈轻处理完这边的事情再回去。”
　　听见慕楚让他先回家，睿新有些在意的撇撇嘴，“楚姐，你是不是嫌弃我了？”
　　“是。”慕楚丝毫不给面子，“嫌你太碍事。”
　　睿新：“......”
　　扎心了，老铁！
　　“睿新哥哥，我们还是不要给楚姐姐添麻烦了。”
　　江意柠虽然不太清楚发生了什么，但她知道现在不是添乱的时候。
　　就像慕楚说的，他们确实帮不上什么忙，或者还可能拖后腿。
　　虽然睿新不情愿，但他也找不到理由继续留在这里，只能给助理打了个电话，让她派车把他们接走。
　　等睿新离开以后，沈轻才从里面出来。
　　慕楚掐指一算。
　　然后露出一道浅浅的笑意。
　　……
　　慕楚帮忙解决了湖景村的问题，王大妈为了表示感谢，盛情邀请慕楚留下来吃晚饭。
　　慕楚正好想了解当年陆曼曼的事情，便欣然答应了。
　　王大妈做了满满一桌子菜，热情的招呼道：“慕大师，快尝尝看，我做的菜味道如何？”
　　“挺好的。”
　　慕楚夹起一块红烧肉放到碗里，开口问道，“对了大姐，湖景村当年有个女生意外落水身亡，好像是叫周子涵的，你知道这件事吗？”
　　听到慕楚问起这件事，王大妈有些惊讶。
　　“怎么了？这件事跟湖景村闹鬼也有关系？”
　　“那倒没有。”慕楚解释道，“我只是觉得那个女孩子挺可怜的。”
　　“你也觉得可怜吧？”
　　说到这里，王大妈有些惋惜。
　　但更多的是心痛。
　　毕竟那个女孩正是如花的年纪，生命却嘎然而止了。
　　“哎，我当时还难过了好几天呢。”王大妈叹了口气，“说起这个女孩子，我对她还是蛮有印象的，人长的漂亮，还特别有礼貌，哦对了，当时我家里的雨棚坏了，她还特意过来帮忙修来着，我给她钱她也不要。你说这么好的孩子，老天爷怎么忍心带走，真是可惜了啊！”
　　听完王大妈的话，慕楚微微蹙眉。
　　周子涵会礼貌的跟人打招呼？
　　还会帮忙修雨棚？
　　可陆曼曼说，她是一个性格古怪的人，最喜欢一个人独来独往，这样的人会主动而且热情的去帮助一个陌生人？
　　这明显不符合她的性格。
　　这么看来，她们其中一个人在撒谎？
　　如果撒谎的人不是王大妈的话，那就是陆曼曼？
　　有意思！
　　“那周子涵出事以后，有没有发生奇怪的事？”沈轻问道。
　　“奇怪的事情嘛…对了，我记得那天警察封锁了现场，说要调查死因，可是才过了一会突然就结案了，对外说是意外，然后女孩父母获得了一笔不菲的赔偿金，这件事就这样不了了之了。”
　　“赔偿金？谁给的？”
　　“这我就不知道了。”
　　听完王大妈的话，慕楚沉默了。
　　如果是意外，谁会无缘无故要对她进行赔偿呢？
　　是怕事情闹大？
　　她抬头看向沈轻，显然对方的想法跟她一样。
　　那就是周子涵的死，可能不是意外！
　　……
　　晚饭后。
　　因为景湖村地处偏僻，附近又没有合适的酒店民宿，所以慕楚跟沈轻只能暂住在王大妈家。
　　此时，慕楚看着房间里唯一的一张大床，挑了挑眉，“沈助理，你就是这么安排老板的住宿的？”
　　沈轻微微勾了勾唇，“这种地方，有床睡就不错了，要不你睡床，我睡地上？"
　　“那怎么可以？”慕楚摇头拒绝，“你体力不行，需要好好休息。”
　　“你说我…不行？”沈轻凌厉的眉微皱，猝不及防地靠近慕楚，“哪里不行？”
　　温润的男性气息扑鼻而来，慕楚愣了愣。
　　两人距离太近，慕楚甚至能闻到沈轻身上淡淡的檀木香。
　　她下意识退开一步，“我不是说你不行，我的意思是，你需要好好休息。”
　　“借口！”沈轻勾起唇角，伸手搂住了慕楚的腰，低声在她耳边说道，“要不今天晚上试试，我到底行不行？”
　　慕楚一怔，下一秒，就被沈轻推倒在了床上。

第155章 因为你的残忍，终将让你一无所有
　　慕楚的浅蓝色T恤稍短，因为这个动作露出了一截细白的腰肢。
　　沈轻喉结滚了滚，忍不住用指腹在肖想已久的细腰上轻轻碰了一下。
　　慕楚便不自觉地发出了一声嘤咛。
　　她抬头，看到沈轻黑沉的眸子，故意说道：“沈助理，看来你也不是清心寡欲之人？”
　　“是吗？”沈轻低头，鼻尖轻轻蹭过她的颈窝，“不如实践一下？”
　　眼尾含笑，简直就是赤裸裸的挑逗。
　　“你...”
　　慕楚咬紧牙关，双眸泛起涟漪波光。
　　平日里，她总是一副冷漠清高的模样，很少有这种娇媚的神态。
　　但此时，因为沈轻的撩拨，让她显得越发魅惑动人。
　　沈轻扣住慕楚后颈的手稍稍用力，使其被迫仰头，随后，一个炙热气息的吻便落了下来。
　　两人呼吸交错间...
　　叩叩叩…
　　一阵敲门声响起，打断了室内旖旎的气氛。
　　门外传来王大妈急切的询问声：“慕大师？慕大师你睡了吗？”
　　“哦，我还没睡。”
　　慕楚回过神来，慌乱地推开沈轻，起身去开门，“出什么事了？”
　　门外的王大妈喘着粗气，焦急道：“老…老张家出事了。”
　　慕楚一愣，随即想到了什么，“是不是张辰？”
　　“你咋知道的？”
　　“果然。”慕楚心里咯噔一下，朝身后的沈轻使了个眼色，“我们赶紧去看看。”
　　沈轻：“嗯。”
　　两人跟着王大妈，很快来到了张家。
　　此时，门口已经围了很多村民，有在窃窃私语的，还有默默吃瓜的。
　　慕楚拨开人群，走进里面查看情况。
　　空旷的客厅中间，李凤仙跪坐在地上，旁边躺着她的儿子张辰，面色苍白，嘴唇青紫，显然已经气绝身亡。
　　“辰辰，你就这么走了，叫我以后可该怎么办啊？”
　　“辰辰，儿子啊，你睁开眼睛看看妈啊！”
　　“老天爷啊，我不活了！”
　　李凤仙一边哭嚎，一边拼命摇晃张辰冰凉僵硬的身体。
　　突然，她发现了慕楚，像是看到了救星，“大师，大师您总算是来了，求求你，救救辰辰，求求你救救他啊！”
　　李凤仙跪爬着过来，一把抱住慕楚的大腿。
　　慕楚嫌弃的皱了皱眉，将她从自己脚边扯t开，“李凤仙，到底发生了什么事？”
　　“发生什么事…我不知道，我什么都不知道！”
　　慕楚抬头，看到角落里面无表情的女鬼苏小米，心中已经有了大概。
　　“我让你好好护着他们的魂魄，你忘了？”
　　“我…”李凤仙低下头，支吾半天开口道，“我是有好好护着，可刚才不知道为什么，突然就起风了，那阵风把小米的魂魄吹到了灶台上，我刚想去救，她就被火烧了！”
　　“起风了？”慕楚看看四周紧闭的窗户，忍不住嗤笑了一声，“就算编理由，也要编个像样一点的，李凤仙，我看你就是故意要毁了苏小米的魂魄。”
　　没想到，她终究还是下手了！
　　李凤仙听闻，脸上露出一抹诧异，连忙摇头：“不，不是的，大师，不是我，真的不是我做的。”
　　说着，整个人缩成一团，瑟瑟发抖。
　　看起来可怜又无助。
　　慕楚只觉得愤怒，她高声质问道：“你以为毁了她的魂魄，张家就安宁了？你不怕遭报应吗？”
　　李凤仙被怒哑口无言：“……”
　　可她就是觉得，没有苏小米这个狐狸精，张家就不会弄到现在这个地步，所以她就是罪有应得。
　　这样想着，李凤仙干脆就破罐破摔了，“是，是我毁了苏小米的魂魄，都是这个女人阴魂不散，害得张家家破人亡，她该死！”
　　李凤仙眼底恨意和疯狂交织。
　　听闻，围观人员忍不住发出一声唏嘘。
　　“天呐！老张媳妇对儿媳妇也太狠了吧？”
　　“把人逼死也就算了，连人家的魂魄也不放过，真不是人干的事！”
　　“对啊，平时看她挺和善的，没想到这么歹毒。”
　　“他儿子也死了？是不是被女鬼拉去陪葬了啊？”
　　“哎，自作自受，没什么好同情的。”
　　围观群众议论纷纷。
　　沈轻冷哼一声：“最毒妇人心，看来这句话还真是没有说错。”
　　李凤仙再次爬向慕楚，哀求道：“大师，大师，你这么厉害，我求求你救救辰辰，我给你磕头了，大师！”
　　说完，她就开始重重地往地上磕头，没几下，额头就都肿了。
　　慕楚却不为所动，反而嫌恶地一脚将她踢开，“别碰我，嫌脏！”
　　李凤仙被踢倒在地，咬咬牙，再次契而不舍地爬过来，“大师，求求你，救救我儿子吧！他不能死啊！”
　　慕楚简直无语。
　　李凤仙对自己儿子如此宝贝，却对苏小米残忍至极。
　　人心怎么能这么割裂？！
　　“我早就跟你说过，魂魄一旦被毁，就算是神仙来了也没用。”
　　“可…可被毁的明明是苏小米的魂魄，为什么辰辰他也会死啊？”
　　“因为被毁的，是你儿子的魂魄！”
　　“什……什么意思？”李凤仙颤抖着嘴唇，一种不好的预感涌上心头。
　　慕楚冷漠道：“凡事都有因果，人在做天在看，谁也不能例外。”
　　“？？？”
　　李凤仙瞪大眼睛，无力的跌坐在地上，喃喃自语道，“不…不可能的，我不可能弄错的…”
　　下一秒，她又疯了似的爬向张辰。
　　“辰辰，是我杀了辰辰…是我亲手杀了辰辰…”
　　慕楚眼神变了又变，最后化为了一声叹息。
　　“人不善天会判，但凡你心存一丝善意，你儿子根本就不会死，只可惜…”
　　说完，慕楚转头朝外面走去，走了几步，像是想起了什么，回过头，又再次看向角落里的苏小米。
　　看来，你还是输了！
　　苏小米释然的闭上了眼睛，留下一句“谢谢”，最终消失在了空气中。
　　……
　　张辰死了！
　　李凤仙疯了！
　　湖景村的事情也终于告一段落。
　　慕楚施法将陆曼曼的魂魄收入锦囊后，准备带她回陆家。
　　一路上，慕楚坐在副驾驶，沉默不语。
　　沈轻偏头，看她一眼，“怎么了？”
　　慕楚顿了顿，轻声道：“你说，苏小米这样做……”

第157章 你去哪，我都能把你抓回来，然后…
　　“你说，苏小米这样做，值得吗？”
　　慕楚合眼，脑海中回想起那天跟苏小米对话的场景。
　　虽然苏小米手上沾染了多条人命，按律本该直接下地狱接受惩罚，但慕楚却动了恻隐之心，希望她放下执念，不再纠结过往，好好去投胎转世。
　　不为别的，只因她前世积德，死后应有善果。
　　可苏小米却跪在她面前，告诉她，张辰其实是自杀的，如今因为内疚灵魂得不到救赎，既不能往生，也不能入轮回，只能永远留在人间痛苦挣扎。
　　她希望慕楚帮她开启轮回转生阵，让张辰的灵魂得以解脱。
　　刚开始，慕楚并不想答应。
　　这个阵法需要将两个人的灵魂互换，而且需要至亲之人守护，如今张辰的至亲之人只剩李凤仙，以慕楚对她的了解，成功的可能性极低。
　　况且，阵法一旦开启，苏小米要付出的代价就是魂飞魄散。
　　为了这样一个男人，不值得！
　　但苏小米却愿意赌！
　　最终，慕楚还是败给了对方的哀求和执着。
　　只是万万没想到，李凤仙不但没有守护好两个人的魂魄，反而还出手伤害。
　　如今，灵魂被毁，张辰便再无生还的可能。
　　慕楚轻叹一口气，“她那么爱张辰，却落了一个魂飞魄散的下场，太傻了。”
　　看来，爱情往往是盲目的。
　　当初要不是为了张辰，苏小米也不会留在张家被精神PUA，更不会产后抑郁轻生。
　　慕楚实在是不理解。
　　按照她的性格，谁要是敢精神PUA她，她反手就送对方一个大逼兜。
　　为什么要这么忍气吞声呢？
　　沈轻听闻，怔了怔，许久，才缓缓吐出两个字，“不傻。”
　　或许以前的他不懂。
　　在他看来，这个世界上的关系，无论是情侣、朋友或者亲人，无非就是从别人身上汲取物质或者精神支持罢了。
　　他觉得自己足够强大，强大到可以不依靠任何人，哪怕高傲矜贵的灵魂深处有无法言说的孤独和寂寞。
　　可是有一天，这个女人突然闯进他的生活，让他长期高度紧绷的神经有了片刻放松。
　　他开始在她身上下功夫，开始一点点的融入到她的生活中，让他渐渐习惯自己的存在，再顺理成章的达到自己的目的。
　　只不过，他知道慕楚心里有个人，那个人就像她的影子一样，挥之不去，成了他们之间最大的阻碍。
　　沈轻清了清嗓子，伸手握住慕楚细白的手指，“不懂爱的人才傻！”
　　他的语速很慢，字字句句却让慕楚心头一颤。
　　是她的错觉吗？
　　现在的沈轻，总感觉跟以前不一样了。
　　慕楚下意识的抽回手，将头别向窗外，闷声不语。
　　算了，也许真的是错觉吧！
　　……
　　夜幕降临，车子即将抵达沈家老宅。
　　沈轻闭着双眼，右手随意的把玩着翡翠手串，似乎在思考着什么。
　　下一秒，他突然开口道，“明天我让乔律过来，重新调查一下当年的案子。”
　　慕楚黑白分明的眼底溢出几分疑惑，“乔律？你的私家侦探？”
　　“嗯。”
　　“会不会有点大材小用了？”
　　“不会，能为慕大师服务，是他的荣幸。”话毕，沈轻又加了一句，“也是我的荣幸。”
　　看着对方的眼神，慕楚的心突然漏掉了一拍，刚才那股难以言喻的情绪再次从心底升腾而起，于是脱口而出道：“沈轻，如果有一天我突然消失了，你会记得我吗？”
　　其实这个想法并非一时兴起，已经盘旋的慕楚心底许久了。
　　她并不属于这个世界。
　　她会离开。
　　沈轻的动作一顿，眸色变得晦暗不明。
　　他喉咙微涩，开口道，“没有我的同意，你哪里都去不了。”
　　语气霸道专横，带着浓浓的占有欲。
　　慕楚突然就释怀了，侧脸嫣然一笑，“这么强势？”
　　“当然，那你还想走吗？”
　　“现在不想走，但以后的话…”
　　沈轻黑眸幽暗，勾着她的腰肢将她抵在后座上，“那我就把你抓回来。”
　　慕楚眼尾上扬，将他的手一把抚开，“好了，跟你开玩笑的，这么认真？沈总家大业大，我抱大腿都来不及呢，干嘛要走？”
　　沈轻：“……”
　　“对了，昨天你说要一起吃饭，什么时候？”
　　“明天，我在江南公馆订了位置。”
　　“明天是什么特殊的日子吗？”
　　问完话，慕楚突然想起来，明天好像是七夕，应该是情侣们的节日。
　　他原以为像沈轻这种清冷的性子，绝不会有这种偏好。
　　没想到现在也搞浪漫这一套了？
　　不过，她和沈轻也算不上情侣，最多是有好感罢了。
　　“好啊，我正好想试试那里的新菜系。”
　　沈轻听闻，低低一笑。
　　空中有不知名的情绪碰撞，交缠萦绕，窥不破，看不透。
　　.....
　　天完全黑下来的时候，车子终于抵达沈氏老宅。
　　两人刚下车，就发现林特助正焦急的等在门口。
　　沈轻颦眉，“有事？”
　　“沈总，您总算回来了。”林特助上前一步，语气焦急，“我打了您好几个电话，都打不通，以为你跟慕小姐...t”
　　“应该是没电了。”
　　慕楚走到沈轻身边，将他的手机还给他，“下次我制几张传音符，这样的话，不用手机也能联系到对方。”
　　传音符？
　　林特助满脸问号。
　　虽然知道慕楚懂玄学，但这些东西听起来还是很高大上。
　　看着他疑惑的表情，慕楚笑着解释，“只要有灵力的东西，都可以做到。”
　　“哦哦！原来如此。”
　　林特助两眼放光，对慕楚的崇拜越发强烈。
　　沈轻见状，轻咳一声，“这么着急找我，公司有事？”
　　“是这样的。”林特助看一眼周围，然后凑近沈轻耳边，低声道，“今天早上，公司突然遭受一波舆论攻击，股票价格也大幅下跌，不少董事会成员要求撤资，已经影响到了公司的运营。”
　　沈轻皱眉，眼底掠过冷意，“谁干的。”
　　“我怀疑，是沈振海。”
　　沈振海？
　　沈轻眯起眼。
　　他是不是有什么大病？连自己家都要搞？
　　“那他现在在哪？我要跟他谈谈。”
　　“他在沈老爷书房。”
　　“嗯。”
　　沈轻回头，跟慕楚说了几句，便抬脚朝书房走去。

第158章 沈轻，你干脆跟慕小姐结婚吧！
　　沈家。
　　书房内。
　　气氛异常凝重。
　　沈老爷子坐在椅子上，双目紧闭，脸色非常难看。
　　而沈振海坐在对面，正苦口婆心的劝着，“大哥，你怎么还不明白，现在沈氏集团遇到经济危机，而陆家愿意出手相助，您让沈轻娶了陆曼曼，这不是很好吗？你怎么就...”
　　沈老爷子冷哼一声，“你当沈氏集团是什么？当沈轻是什么？”
　　“我这也是为了沈家好，再说了，沈陆两家联姻，只有好处没有坏处，为什么要拒绝？”
　　“够了。”沈老爷子打断他的话，“我已经把沈氏集团交给了沈轻，他作为公司负责人，公司遇到危机，自然要他来解决，你操的什么心？”
　　沈振海一愣。
　　“我是沈家人，关心沈氏集团的发展，有问题吗？”
　　“沈振海，别以为我不知道你心里在想什么，想趁机捞好处，争股份，顺便再笼络陆家强强联手，你觉得他们能给你多少利益？别被人卖了还在帮着数钱！”
　　“大哥，你就是这么想我的？我可是你亲弟弟！”沈振海眼看着沈老爷子油盐不进，心里更加着急。
　　他不知道这个老头怎么想的，怎么就不同意陆曼曼嫁进沈家？
　　还是说，他一开始就知道？
　　想到这里，沈振海心里一怔，刚想解释几句，却听见门外传来沈轻的声音。
　　“爷爷说得对。”
　　沈轻站在门口，眼神幽暗，“沈氏集团是爷爷辛辛苦苦打拼出来的，既然交到我手上，我自然会负责公司的运营发展，跟你有什么关系。”
　　沈振海脸色骤变，站起身指着沈轻，气愤道，“沈轻，这是你对长辈说话的态度吗？现在公司会陷入危机，还不都是因为那个女人造成的，你们居然还把她当祖宗供着，我看啊，再这样下去，沈氏集团迟早要完蛋。”
　　“是吗？”沈轻轻嗤一声，“那你可要保重身体，到时候好好看看，沈氏集团到底会不会在我手里完蛋。”
　　“你！你！”
　　沈振海一时气结。
　　沈轻转身，对着沈老爷子说道，“爷爷，您放心，我会尽快处理好这件事，绝对不会让公司陷入危机。”
　　沈老爷子点点头。
　　沈振海还想再说什么，结果刚张嘴就被沈轻凌厉的目光给逼退了，最后没办法，只得悻悻离去。
　　等他走了以后，沈轻走到沈老爷子背后，帮他捏着肩膀，劝慰道，“爷爷，您别生气，对身体不好。”
　　“嗯。”沈老爷子叹息，“沈振海这个老狐狸，最近实在是太不安分，你要多提防点，免得惹出什么麻烦来。”
　　“我知道。反正这些年他做了什么，我比谁都清楚，要不是看在他是沈家长辈的份上，我早就将他踢出公司了。”
　　沈老爷子拍拍他的手背，“辛苦你了！”
　　沈轻年轻轻轻就稳坐沈氏集团董事长的位置，一方面是因为他本身能力出众，另一方面则是因为他手腕强硬，对付敌人不留情面。
　　而沈振海这么多年过去，还能如此嚣张，都是沈轻愿意睁一只眼闭一只眼罢了。
　　“沈轻啊！”
　　沈老爷子突然想到什么，笑着说，“既然他盯着你的婚事不放，为了避免夜长梦多，你干脆就跟慕小姐结婚。”
　　等沈轻结了婚，他总不能一直拿这个做文章了吧？
　　沈轻一怔，无奈道，“结婚又不是儿戏，不是想结就结的，再说了，慕楚她…”
　　“怎么？你这臭小子，这么长时间了，不会连人家男朋友都还没混到吧？”
　　沈轻：“……”
　　沈老爷子：“哎呦呦！”
　　沈老爷子真是一副恨铁不成钢的模样。
　　以前的时候，他觉得沈轻身体不好，又被大师预言活不过二十五，自然没把他的婚姻大事放在心上。
　　如今慕楚出现了，还用她的能力治好了沈轻身上的顽疾，这么漂亮又厉害的孙媳妇，他是无论如何都要争取过来的。
　　沈轻尴尬的摸了摸鼻尖，“爷爷，我这不是在努力吗？”
　　“你努力了吗？”沈老爷子瞪了他一眼，“我看你就是不上心！这样吧，从明天开始，我找几个恋爱专家过来，再买些什么恋爱宝典，实在不行...要不我去跟慕小姐谈谈，问她愿不愿意嫁给你。”
　　沈轻：“？？？爷爷，这样不好吧？”
　　哪有长辈去跟未来孙媳妇谈这种话题的？
　　万一慕楚误会了怎么办？
　　他好不容易说服慕楚安心住在沈家，别到时候被吓跑了。
　　见沈老爷子态度坚决，沈轻只觉得一阵头疼，最后只能妥协道，“好好好，我努力，我这次一定努力，您就安心等我的好消息。”
　　“真的？”
　　“真的，不骗您。”
　　沈轻敷衍的回答着，心里默默盘算，到底怎么跟慕楚开口。
　　......
　　晚饭时间。
　　慕楚觉得今天的氛围怪怪的。
　　尤其是沈老爷子，时不时的用眼神示意沈轻，然后再偷瞄她两眼，那眼神...似乎还带着点期待。
　　一顿饭，吃的诡异极了。
　　晚饭后，慕楚实在按捺不住好奇，便将沈轻拉到了后花园。
　　“说说吧，今天到底发生了什么事？你跟沈爷爷之间是不是有事瞒着我？”
　　她一向观察细致，刚刚沈老爷子看她的眼神，实在是太古怪了。
　　这根本就不像平时的他。
　　“没有啊，能有什么事？”
　　沈轻假装不知道。
　　“还敢嘴硬。”慕楚直接戳破她的谎言，“我就是觉得你们怪怪的，肯定有事瞒着我！”
　　“怪怪的？”沈轻挑眉，“哪里怪？”
　　“你说呢？”慕楚直接拿出一张真言符，欣然一笑，“你要不说，我可要动手了。”
　　“......”
　　沈轻俯身靠近她，薄唇微启，一字一顿，“慕大师，你这是在威胁我吗？”
　　“嗯。”慕楚点头，矜傲的挑了挑眉，“我可是有一百种方法让你开口。”
　　看着她一副志在必得的模样，沈轻轻笑一声，“算了，我承认，我们是有点事情瞒着你，不过不是坏事。”
　　“好事？”
　　“对，是…你我之间的好事！！！”
　　慕楚：“？？？”
　　沈轻唇角上扬，伸手将她揽入怀中，低头在耳畔低语，“楚楚，其实我……”

第159章 卦像算不出沈轻的姻缘
　　汪…汪…汪......
　　暧昧的气氛突然被狗叫声打断，沈轻颦眉，低头看了一眼脚下。
　　一只土黄色柴犬正睁着圆溜溜的眼睛，直勾勾地盯着他。
　　“？？？”
　　沈轻脸色微变，诧异地看了一眼周围，“这狗是哪里来的？”
　　沈家宅院的安保措施一向严格，别说是狗，就连只蚊子都飞不进来，那这家伙到底是怎么进来的？
　　慕楚勾起红唇，淡淡扫了眼脚下的狗，“哦，你别紧张，它是陆曼曼。”
　　沈轻：“陆…曼曼？你说它？”
　　沈轻简直不敢相信。
　　陆曼曼什么时候变成一只狗了？
　　慕楚解释道，“陆曼曼的魂魄离开本体太久，已经快要消散，如果不寄生在别的灵魂之上，我怕她坚持不了多少，所以就…”
　　说完，她双手一摊，对着柴犬露出一个人畜无害的微笑。
　　柴犬曼此刻正盯着她，咬咬牙，内心OS：【可恶，猫也行，鸟也行，为什么是狗？】
　　沈轻扶额：“所以...你让她寄生在了狗身上？”
　　“嗯，看吧，多可爱！”
　　慕楚顺势捏了捏柴犬的耳朵，再rua了它一下。
　　柴犬曼一副生无可恋的表情。
　　沈轻看着眼前这一幕，突然觉得有点好笑。
　　那个在自己印象中，清高孤傲，不食人间烟火的陆家大小姐，居然变成了一只柴犬？
　　要是她能说话，估计已经骂骂咧咧了！
　　汪汪汪…
　　脚下的柴犬突然又朝他叫了几声。
　　沈轻蹲下身，柴犬立刻用脑袋蹭蹭沈轻的手掌，一副撒娇卖萌的样子。
　　慕楚眼神闪了闪，直接一把提溜t起它，然后朝着附近的女佣喊了一声，“阿姨，麻烦给它洗个澡，然后放到我房间。”
　　“好的，慕小姐。”
　　女佣匆匆过来，接过柴犬，带它洗澡去了。
　　柴犬曼：【我不走，我不走，慕楚你休想把我赶走！】
　　【等我换回来，一定不会放过你。】
　　【呜呜呜呜，我不要变成狗！】
　　慕楚瞄了一眼挣扎无果，已经被强行带走的柴犬，漫不经心的问道，“对了，你刚才说的我俩的好事是什么？”
　　被柴犬这么一折腾，原本旖旎的气氛消散了大半。
　　沈轻想着，如果直接跟慕楚提结婚的话，好像有点唐突，但是话已经说出口了，以她的性格也不好随便糊弄过去，干脆就来了一句，“其实，我想请你帮个忙。”
　　“请我帮忙？”慕楚笑笑，故意调侃道，“以你的实力，还有不能解决的事情？还是说…公司的事不好解决？”
　　见她这样说，就知道林特助肯定已经跟她汇报过沈氏集团的事情了。
　　“倒也不是公司的问题。”
　　沈轻默了几秒钟，“爷爷年纪大了，受不得别人在背后说三道四，沈振海又揪着我的婚事不放，天天来叨唠他，我就是担心爷爷的身体。”
　　这也是事实。
　　本来可以颐养天年的年纪，现在还要为孙子的婚姻大事操心，确实不妥。
　　沈轻说完，故意叹了口气，“公司的事情对我来说根本不算什么，但是婚事…”
　　说到这里，他故意偏头看了慕楚一眼。
　　想看看对方有什么反应。
　　结果，慕楚脱口而出，“原来你是要算姻缘啊！那不早说，还跟沈爷爷搞得神神秘秘的，我还以为有什么重要的事情。”
　　沈轻：“……”
　　沈轻满头黑线，刚想解释，发现慕楚已经在起卦了。
　　想阻止都来不及。
　　几分钟后。
　　慕楚停下手中的动作，一脸疑惑地看向沈轻。
　　不应该啊！
　　她居然只能看到对方的影子，却无法获知任何信息。
　　虽说算姻缘不是她的强项，但她好歹也算个专业人士，怎么会连卦都解不出来？
　　难道是因为沈轻的命格特殊，所以外人就无法获知他的姻缘？
　　慕楚都有点怀疑人生了！
　　“不行，这一卦看不清楚，我再起一卦。”
　　“不…不用了，这种事情还是顺其自然的好。”沈轻在心里默默为自己捏了把汗，然后赶紧转移话题，“对了，陆曼曼的事，你打算怎么做？”
　　总不能让她的魂魄一直待在柴犬身上。
　　慕楚顿了顿，抬头看了一眼趴在房间窗口哀嚎的柴犬，“媒介。”
　　“什么？”
　　“找到当年她们灵魂互换的媒介，然后开启生魂阵法，就可以把她们的魂魄调换回来。”
　　只是…
　　事情发生这么多年，在没有方向的情况下，很难确定周子涵当年是利用什么媒介，来占据陆曼曼的身体，而背后那个教她使用这种方法的人，又是何居心？
　　“这样吧，我找机会跟周子涵见一面，看看能不能从她嘴里套出点有用的信息。”
　　“要不我陪你一起？”
　　沈轻知道这件事情不简单，难免有点担心慕楚，更不想让她遇到危险。
　　“没事。”慕楚拍了拍他的肩膀，“你要是一起，到时候她的眼里只有你，我可能连句话都插不上，那还怎么套信息？”
　　女人之间，更容易摸清对方的底细。
　　况且，自从慕方妍失踪，慕家倒台，她就再没机会跟小绿茶过招，现在还不容易逮着一次机会，当然不能放过。
　　沈轻悄悄看了慕楚一眼。
　　她好像很兴奋？
　　好像有一种即将收割人头的感觉！
　　panta kill！
　　……
　　第二天。
　　慕楚以喝咖啡的名义，将陆曼曼，其实是周子涵约了出来。
　　周子涵一身浅色旗袍，脸上带着淡妆，整个人显得温婉端庄。
　　她一见到慕楚，立刻挽住她的手，亲昵地说道，“慕小姐，我还以为你不会约我了呢。”
　　“怎么会？”慕楚笑着说，“我就是怕你忙，到时候耽误了你的时间。”
　　“不会不会，我刚回国，最近正好没什么事，就算真的有事情，也是慕小姐重要啊，不然沈哥哥该怪我不礼貌了。”
　　周子涵一番话说的滴水不漏。
　　慕楚听完，忍不住翻了个白眼，心中暗叹，这个女人果然很心机，表面上善解人意，背地里却用阴险的手段占用着别人的身体，享受着别人的人生，却丝毫不愧疚。
　　这样的人，就该狠狠揍一顿。
　　见慕楚不接话，周子涵便又说道，“慕小姐，你是什么时候认识沈哥哥的啊？能不能跟我讲讲你们的故事啊！”

第150章 干啥啥不行，装逼第一名
　　友情提示：这里的陆曼曼，因为体内是周子涵的魂魄，所以我都以周子涵表述哦！！！
　　———
　　周子涵的语气，听起来好像是充满了向往和憧憬。
　　可只有慕楚看的出来，她此刻心里到底在想些什么。
　　干啥啥不行，装逼第一名！
　　既然如此，那就陪她好好玩玩。
　　想到这里，慕楚便装作漫不经心的说道，“严格意义上来说，我算是沈轻的救命恩人，只是后来相处时间久了，彼此产生好感，自然而然就在一起了，也许这就叫缘分吧！”
　　慕楚的声音平静如常。
　　但是周子涵听了这句话，却感觉心里像被什么东西扎了一下。
　　凭什么？
　　自己陪在沈轻身边这么多年，付出了所有，可是他的心里却从未有过她，反倒是这个女人，随随便便就得到了沈轻的心。
　　实在是太不公平了！
　　周子涵的眼眸中闪过一丝杀气。
　　她握紧拳头，指甲嵌入掌心，心里的愤恨就要掩饰不住。
　　慕楚敏锐的捕捉到了她情绪的变化，不由勾唇一笑，继续往她心窝里捅刀子，“你是不知道，沈轻的性格虽然清冷，但他骨子里还是很浪漫的，而且还特别粘人……”
　　说完，慕楚故意露出陶醉的表情。
　　怎么样？
　　是不是很嫉妒？
　　想跟姑奶奶斗，你还嫩了点！
　　周子涵看着慕楚那副娇羞的模样，恨不得直接冲上去掐死她。
　　可是，她知道自己必须忍。
　　计划还没有成功。
　　她不能让慕楚察觉出异常，更不能破坏自己在沈轻心目中的形象。
　　为了维持人设，周子涵深吸一口气，勉强挤出一抹笑容，“真没想到，他居然是一个这么温柔细致的男人，真希望我以后也能遇到这样的人。”
　　“你也可以呀！”慕楚笑着说道，“对了，我会看相算姻缘，要不要给陆小姐算算？”
　　算姻缘？
　　周子涵闻言一愣。
　　听沈振海说，慕楚这个女人城府极深，不仅能够在沈轻面前装乖卖萌，而且还学神棍算卦看相，手段这么多，怪不得会把沈轻迷的晕头转向。
　　既然这样，那她倒要看看，慕楚能算出个什么东西来！
　　“慕小姐，你真的会算命啊？”
　　“当然，看陆小姐的面相，面如满月，印堂丰正，口唇方阔，应该是大富大贵之命，只是…”
　　“只是什么？”
　　慕楚故作高深道，“只是陆小姐命里曾经有过水劫，虽然已经化解，但这件事却成了你心中抹不去的阴影。”
　　听到这句话，周子涵的心猛地咯噔了一下，脸上的表情也变得有些僵硬。
　　水劫？
　　这个女人怎么知道这件事的？
　　是沈轻告诉她的，还是真的会算卦？
　　周子涵努力稳定住自己的情绪，问道，“那你能算出来我为什么会遇到水劫吗？”
　　“很抱歉。”慕楚摇头，“因为时间太久远了，并不能算的太精准，只能有个大概。”
　　“这样啊...”
　　周子涵偷偷松了口气，随即又笑着说，“没事，我还是觉得慕小姐很厉害，怪不得沈哥哥那么喜欢你。”
　　“没有啦。”
　　慕楚淡淡瞥她一眼，嘴角扬起一抹弧度，“其实你也很厉害！”
　　这么多年，先是占着陆曼曼的身体来代替她享受人生，现在还学觊觎沈轻？
　　哪来的狗胆？
　　周子涵被慕楚这一眼看的有些紧张，为了缓和气氛，只能故意扯开话题。
　　当然，慕楚也没有揪着这个话题不放，毕竟她的目的已经达到了。
　　她故意提及当年那场意外，就是想看看周子涵的反应。
　　毕竟人在最慌张的时候，总会下意识的露出破绽，哪怕周子涵的演技再好，也改变不了身体的本能。
　　特别是刚才，她听到水劫这两个字的时候，右手下意识地护住脖子上的项链，眼神闪烁，分明就是想掩饰什么。
　　由此可见，这条项链有问题。
　　随即，慕楚便趁着周子涵不注意，偷偷用法术探查了一下，发现上面果然有煞气，这让她更加肯定，项链可能就是当年灵魂互换的媒介了。
　　慕楚确认完毕后，便不动声色的收回目光，继续跟周子涵聊天。
　　两人各怀心事，却又装作若无其事的样子。
　　最后，周子涵因为担心露出破绽，便借口家里有事，约定下次见面的时间后，便匆忙的离开了咖啡厅。
　　......
　　周t子涵走后。
　　慕楚的心情不错。
　　因为这一趟也算是有了不小的收获。
　　于是她就去了一趟店铺，帮几个年轻人解了卦，直到天色渐晚，才回家。
　　刚进家门，林特助就告诉她，沈轻和乔律一下午都待在书房里，好像在讨论当年的案子。
　　慕楚便也去了书房。
　　乔律一看到她，立刻起身，恭敬的唤了声少夫人。
　　慕楚一头雾水。
　　沈轻朝乔律摆了摆手，示意他先出去。
　　乔律应声，走的时候还不忘顺带关上门。
　　慕楚挑了挑眉：“少夫人？”
　　沈轻放下手里的资料，起身走到慕楚身边，慢悠悠地开口，“他们只是按照老爷子的吩咐行事，你就随便听听。”
　　随便听听？
　　慕楚嘴角抽了两下。
　　要说你不是故意的，我都不信！
　　“算了，你让乔律调查的事情有结果了？”
　　“嗯。”沈轻将桌上的资料递给慕楚，“当年周子涵落水后，有人直接买通关系，以意外事故定案，然后周子涵的父母就收到了一笔不菲的赔偿金，这笔赔偿金的来路很隐蔽，用正常手段根本查不出来。”
　　这说明，其中有人想故意掩盖事实，或者是想用金钱堵住某些人的嘴。
　　“然后呢？真的查不出来？”慕楚眯了眯眼，“沈轻，这可不像你的风格！”
　　听到这话，沈轻也不恼，而是拉开抽屉，取出了另外一份文件，然后在慕楚疑惑的眼光中，翻到了最后一页。
　　“要想隐匿这笔钱的来源，最好的方法就是通过市面上洗一遍，然后用非渠道的方式，直接打到对方的账户。”
　　“所以呢？”
　　“你猜，这笔赔偿金的源头是谁？”
　　“不会真的陆家吧？”
　　“其实一开始我也是这么认为，但事实上，这笔钱并不是陆家出的，而是………”

第151章 你居然让沈总出卖色相？
　　沈轻顿了顿，看向慕楚的目光多了几分复杂，“是慕云白。”
　　“慕云白？”慕楚一怔，“他怎么会跟这件事情扯上关系？”
　　慕家跟陆家最多只是生意上的合作伙伴，并不见得有多深的交情，而且以慕云白的性子，除非这件事能给他带来巨大的利益，不然他不会冒这个险。
　　“楚楚。”
　　“嗯？”
　　沈轻蹙了一下眉头，冷声道，“我觉得，这件事说不定跟金狼有关系。”
　　慕楚正好也想到了这个可能性。
　　当年，金狼把她跟慕方妍的身份互换，为的就是通过慕家这个媒介转换气运，为自己所用。
　　如果周子涵也是特殊的体质，那他通过陆家来达到自己的目的，就完全说得通了。
　　“对了。”慕楚回想了一下，“我对陆曼曼和王大妈用过灵心符了，发现她们俩都没有说谎，也就是说，性格孤僻的是周子涵，热情助人的也是周子涵。”
　　其实一开始，她以为是周曼曼撒谎了，因为对方的行为举止太像慕方妍，又茶又心机，可没想到这段时间相处下来，才发现她就是个公主病。
　　不爽就翻脸，脾气只看心情，还自我感觉超好。
　　哪怕现在是只柴犬，吃个狗粮都要求用纯金的食盆，甚至用餐前还要让佣人来一句，公主请用餐。
　　矫情！
　　沈轻听闻，顿了一下，“周子涵是双重人格？”
　　“对。”慕楚点头。
　　双重人格的人往往带着特殊的体质，比如天生锦鲤运，还是黑白锦鲤的那种。
　　黑锦鲤，毁天灭地。
　　白锦鲤，则福气满满。
　　也许金狼就是看上了她的这种能力，想据为己有，所以将她跟陆曼曼进行了互换，这样一来就相当于是陆曼曼夺走了她的能力，那遭反噬的必然成了陆曼曼。
　　至于为什么要封印住她的魂魄，估计是周子涵的本体受到了不可逆转的损伤，这个被换过来的魂魄无处安放，不得已只能使用禁术。
　　事情到了这儿，一切都已经变得明朗。
　　这个金狼，估计早就已经盯上了她们，所以才将事情安排得滴水不漏。
　　而慕家，只不过是他的挡箭牌罢了。
　　“照你这么说，周子涵是无辜的？”沈轻追问道。
　　“不一定。”慕楚眯了眯眼，“陆曼曼可是被她故意拉下水的，那是谋杀！”
　　人一旦起了杀心，无论什么理由，就都不是无辜的了。
　　“那接下去我们要怎么做？”
　　“找机会毁掉那个媒介，我就可以开启生魂阵法。”
　　话落，慕楚又补充了一句，“等两人的魂魄交换回来之后，周子涵若是不回地府，便会魂飞魄散，若是回了地府，因为她害过陆曼曼，则必须要接受地府的审判。”
　　不管什么情况，她都不可能再回到人间了。
　　沈轻看向慕楚，声音里带着几分薄凉，“呵！那也是她自作自受。”
　　“不过...”慕楚突然睨了沈轻一眼，眸中带笑，“为了成功拿到媒介，还需要沈助理稍微的牺牲一下下色相。”
　　“？？？”
　　慕楚知道，经过今天的事情，周子涵肯定会对她有所戒备，所以要想顺利拿到她的项链，除非沈轻出场。
　　毕竟，很多人对帅哥都没有什么抵抗力。
　　更何况是她喜欢的，高冷禁欲大总裁，但凡被他看一眼，恋爱脑就出来了，哪还有什么防备之心。
　　沈轻闻言，抬头目光沉沉的看着她，“色相？”
　　“对啊，只要你把她单独约出来，然后...”
　　慕楚微微俯身，靠近沈轻耳旁，将自己的计划大致的跟他讲了一遍。
　　沈轻轻笑一声，将刚泡好的咖啡递到她手上，“如果要做出这么大牺牲的话，那我可是要收酬金的。”
　　“酬金？你缺钱？”
　　沈轻一挑眉，“慕大师不是说过，商人最讲究利益，但凡没有回报的事情，我自然是不愿意做的。”
　　不知道是不是心理作用，慕楚总觉得沈轻这番话别有用心。
　　或许是因为对出卖色相这件事比较反感？
　　想想也是，让堂堂沈氏集团总裁去做这种事情，确实有点委屈他了。
　　慕楚唇角翘起一抹清浅的笑容，端起咖啡抿了一口，“好啊，多少？”
　　酬金这种事，估计也是沈轻一时兴起，应该要不了多少。
　　见慕楚这么爽快的答应，沈轻不知道想到了什么，淡声道，“一亿！”
　　噗！！！
　　慕楚没忍住，一口咖啡直接喷了出来。
　　“多少？”她怀疑自己听错了。
　　一个亿？
　　沈轻疯啦？
　　就算把她卖了，都没有一个亿！
　　“当然。”沈轻一本正经的点头，“以我的身价，这已经是亲情价了。”
　　神TM亲情价！
　　慕楚瞥他一眼，敏锐的捕捉到对方黑眸中一闪而过的戏谑，咬咬牙，吐出两个字：“没钱。”
　　“没钱的话，其实也没关系，你可以先欠着。”
　　慕楚：“？？？”
　　说完，沈轻从抽屉拿出一张白纸，连同笔一起，递给慕楚，“介不介意写个欠条？”
　　“……”
　　算了，写就写，还能怕你不成？
　　慕楚接过那张纸，认命的写起了欠条。
　　沈轻看着她这副纠结又郁闷的模样，突然觉得可爱极了。
　　......
　　隔天。
　　沈轻给周子涵发了一条信息，问她晚上是不是有空，想请她来城郊的别墅聚一聚。
　　周子涵秒回。
　　甚至怕对方反悔，表示自己现在就可以过去。
　　慕楚一脸不屑。
　　周子涵这副火急火燎的样子，确实有点小三的嘴脸了。
　　小柔见状，放下拖把，死命握住慕楚的手上下摇晃，“楚姐，你让沈哥跟她单独见面？那可得盯紧一点，不能便宜了她。”
　　“她要是敢摸沈哥一下，我就剁了她的手！”
　　“......”
　　慕楚差点被她摇晕，身子晃了晃才勉强站住，随后解释道，“你放心，我有隐身符，到时候会在沈轻旁边盯着，倒是你，可千万不要给我拖后腿。”
　　“那不会。”小柔拍拍胸脯，“我保证完成楚姐交给我的任务。”
　　慕楚点点头。
　　因为机缘巧合，小柔附身在了一具无名女尸上面，在得知对方已经投胎转世后，她打算暂时借用一下这个新身份。
　　那偷换项链这么重要的任务，就交给她了。

第152章 成天哥哥哥哥的，怎么着你要下蛋啊？
　　当天晚上。
　　城郊，沈家庄园。
　　沈轻身穿黑色立体剪裁西装，内搭一件威尔士格纹衬衫，下装搭配一条修身的深灰色西裤，随意的靠坐在沙发上，整个人透露着高贵禁欲的气质。
　　而对面的周子涵，一身红色连衣裙，长卷发随意的披散在肩头，一双漂亮的双眸正含羞带怯地盯着沙发对面的沈轻。
　　假装女佣身份，候在一边的小柔：Yue！
　　当真不要脸！
　　“沈哥哥，你今天怎么突然想起要约我了？不过，我们这么久没见，确实应该聚一聚。”周子涵咬着唇，羞涩的问道。
　　沈轻单手搭在沙发背上，手指轻敲，闻言，动作一顿。
　　良久后，他才开口，“有点事，就想找你单独聊聊。”
　　“是...关于我们俩的吗？”
　　“嗯，算是吧。”沈轻语气淡淡，“前几天，陆叔叔t跟我说，要以我俩的名义开设一个基金会，我记得你在设计这方面很有天赋，不如基金会的LOGO由你亲自来设计？”
　　听闻，周子涵雪白的脸上浮上一丝红晕，“那自然是没问题，只是...既然是以我俩的名义开设的，如果沈哥哥能跟我一起设计的话，那意义会不会更好？”
　　当然，如果有一天她成了沈氏集团的总裁夫人，那这个基金会就会变成他们夫妻创办，LOGO也是他们共同设计，宣传起来肯定会更有噱头。
　　沈轻抬头，轻飘飘地扫了她一眼，然后慢条斯理的拿起茶几上的策划案，“这样吧，回头我让林特助安排个时间，我们再讨论一下具体的事宜。”
　　“好啊，我都可以，一切都听沈哥哥的安排。”
　　“嗯。”
　　两人正说着话的时候，女佣小柔上前提醒道，“沈总，陆小姐，晚餐准备好了。”
　　“知道了。”
　　沈轻点点头，起身对周小涵说，“为了接下来的合作，不如一起喝一杯？”
　　“好啊！”周子涵笑了笑，“正好我有些公司管理上的事情，想请教沈哥哥。”
　　“我很荣幸。”
　　两人在西图澜娅餐厅落座。
　　沈轻坐在主位上，周子涵则是坐在他的右手边。
　　小柔将一瓶酒打开，倒入两人的高脚杯中。
　　暗红色的液体盛装在杯子里，折射出一道奢华的光线。
　　沈轻骨节分明的手拿起酒杯，随意的晃了晃，“昨天刚到的罗曼尼.康帝，试试？”
　　周子涵将酒杯举到唇边，浅尝了一口，姿态优雅，“挺不错的，不过我还是更喜欢干白葡萄酒，口感爽口。”
　　“那我最近正好入手了一瓶顶级干白，你可以试试。”
　　说完，沈轻便示意小柔去酒窖将其拿上来。
　　小柔点头。
　　没过多久，她就端着托盘走了过来，可就在离餐桌几步远的地方，突然一个踉跄，直接将酒倒在了周子涵的裙子上。
　　“啊！！！”
　　“对不起，对不起，陆小姐，我不是故意的。”
　　小柔慌乱的站起来，一边解释，一边伸手去擦拭裙摆上的污渍。
　　“你怎么回事？”沈轻颦眉，责备道，“她可是今天最重要的客人，你到底是怎么做事的？”
　　“沈总，对不起，真的对不起...”小柔低着头，不断的道歉。
　　“沈哥哥，你别怪她了。”周子涵柔声道，“她又不是故意的，再说了，一条裙子而已，不碍事。”
　　周子涵说完，抬眼看了看沈轻的反应。
　　见对方凌厉的眉微皱，内心暗爽。
　　自己这么通情达理，沈轻肯定会对她刮目相看。
　　沈轻已经将她的故作姿态尽收眼底，沉吟两秒，开口道，“我让英国设计大师霍伯特·特皮尔伯格帮你设计了一条礼服裙，本来是想作为生日礼物送给你的，现在看你这条裙子也脏了，不如去试试？”
　　听闻，周子涵眼睛都亮了。
　　果然，沈轻心里还是有她的，要不然怎么会这么用心帮她准备生日礼物。
　　“好，那我就试试看。”
　　“嗯。”沈轻朝身后招了招手，“马上带陆小姐上去试试礼服。”
　　“是，沈总。”小柔恭敬的弯腰，带着周子涵上楼换衣服去了。
　　等她们走后。
　　沈轻抬眸，走到慕楚身边，伸手搂在她的细腰上，“怎么样？我的演技还不错吧？”
　　慕楚向前挪了挪，刻意避开了他的手，“嗯，是不错，我还差点信了。”
　　沈轻笑笑，看着慕楚的侧颜，故意问，“吃醋了？”
　　“吃醋？”慕楚轻笑了一声，好像听到了一个不可思议的玩笑，“你觉得呢？”
　　“我觉得有点。”
　　“那就把欠条还我，两清了。”
　　沈轻：“......”
　　那怎么行？
　　......
　　二楼客房。
　　周子涵一进房间，立刻就变了脸。
　　“你们这些下人，到底是怎么做事的？”
　　小柔手上捧着新礼服，一脸的抱歉，“陆小姐，实在是不好意思，我今天第一天做事，可能急了些。”
　　“第一天做事？这是理由吗？我这条裙子可是全球限量款，弄脏了你赔得起？”
　　“陆小姐，对不起，我真的不是故意的。”
　　周子涵居高临下地看着她，冷哼一声，“算了，以我的魅力，将来可是沈氏集团的总裁夫人，身份要比你尊贵千倍百倍，今天心情好，大度一点，要不然我看你早就被沈轻赶出去了。”
　　“是是是，陆小姐说的是，我以后一定会注意的。”
　　小柔面上不显，其实内心已经开启了骂街模式。
　　【气死我了，这个死女人！】
　　【就凭你？还沈氏集团的总裁夫人？啊呸！】
　　【你也有魅力？我看你那是门槛低，不是有魅力！】
　　【真是左脸皮撕给右脸皮，一半厚脸皮，一半不要脸！】
　　【成天哥哥哥哥的，怎么着你要下蛋啊？】
　　【待会看我不好好教训你！】
　　......
　　“好了，别傻乎乎地杵在这里，出去外面候着，我要洗一下，黏糊糊的，难受死了。”
　　周子涵冷冷的瞥她一眼，然后进浴室洗去了。
　　很快，浴室内便传来哗哗哗的水声。
　　小柔偷偷瞄了一眼浴室的门，确定对方不会注意到自己后，将她放在置物柜上的项链，换成了慕楚准备的那条。

第153章 真当自己是陆家千金？
　　等慕楚顺利拿到项链，她就和沈轻去了后花园，一边聊天一边等周子涵出现。
　　当然，旁边还趴着一只身患公主病的柴犬。
　　没过多久，周子涵就提着裙摆，施施然的出现了，只是她眼里的期待在看到慕楚的那一刻，变成了无名的嫉妒。
　　即使这样，她脸上还是保持着淡淡的微笑，“是慕小姐啊，你怎么来了？”
　　慕楚听见声音转头，目光淡淡的落在周子涵身上，“哦，是这样的，听说现在很多人喜欢抢别人东西，比如身份、地位，还有...男朋友，所以我就过来提醒提醒某人。”
　　周子涵一怔。
　　她这话是什么意思？
　　内涵自己会抢走沈轻？
　　真是可笑！
　　她心中讽笑，刚想反驳，突然看到脚下窜过来一个黑影。
　　下一秒，一只柴犬张开嘴咬住了她的裙摆。
　　“啊！！！”
　　周子涵被吓了一跳，手下意识的推搡它，但柴犬却死不松口，一副要咬死她的模样。
　　裙子本就薄，被柴犬这么一撕扯，立刻就露出了她雪白修长的大腿。
　　沈轻看她一眼，默默拉开一段距离，生怕对方会挨到自己。
　　眼看着场面就要失控，慕楚几步上前，将柴犬抱起，安抚道，“乖，别闹。”
　　柴犬曼：？？？
　　柴犬呜咽一声，乖乖趴在慕楚怀里，眼睛却死死盯着周子涵。
　　周子涵被它盯着有些心慌，随即一脸委屈的看向沈轻，“沈哥哥，这狗好凶，你快把它赶走。”
　　沈轻皱了皱眉。
　　随即语气平静而冷漠，“这是楚楚养的，不咬人。”
　　意思就是，它咬你，是因为你不是人！
　　周子涵：“……”
　　还想装可怜博同情的周子涵，只能把到嘴边的话，又生生的咽了回去。
　　她想到沈轻突然转变的态度，还有慕楚看自己的眼神，似乎意识到了什么。
　　不过，她倒不觉得自己做过的事情会暴露，就算慕楚怀疑她，也不会想到自己跟陆曼曼互换了灵魂。
　　除非…
　　“沈哥哥，谢谢你送的礼服，曼曼很喜欢。今天时间也不早了，我就不打扰你跟慕小姐，下次再约时间哦。”
　　周子涵说完，对着沈轻微微一笑，然后转身就走。
　　这个慕楚奇奇怪怪的，以防万一，还是趁早离开的好。
　　“等等。”
　　慕楚的声音响起，“别着急走啊，陆小姐，哦不对，我是不是应该叫你周小姐？”
　　周子涵的脚步顿住，回头望着慕楚，脸上带着几分戒备。
　　“你刚才叫我什么？”
　　“周小姐。”慕楚冷笑出声，“自己做过的事情，难道心里没点B数？还是说，习惯了别人的身份，都忘记自己是谁了？”
　　有些人，真是不见棺材不掉泪。
　　周子涵冷冷的睨她一眼，从容应对道，“我不知道你在说什么！再说了，我又没做什么事，只不过是跟沈哥哥单独吃了一顿饭，慕小姐有必要这样斤斤计较？”
　　说完，还不忘补充一句，“倒是你，知道你现在在圈内的名声有多差劲吗？要不是沈氏集团给你撑腰，怕到现在还是个十八线小透明吧？”
　　周子涵笑意里透露着优越，仿佛在她眼里，自己就可以碾压慕楚。
　　慕楚嗤笑一声。
　　谁说她名声差？
　　那是因为圈内人不敢轻易惹她。
　　像她这种有仇当场就报的性格，谁要是敢撞在她枪口上，只怕是什么家底都能给抖出来。
　　比如前几天的蔡某，一分钟前还在叫嚣慕楚卖弄人设，下一秒他睡粉的视频直接抢占热搜榜第一，真正让粉丝们见识到，什么是秒塌房。
　　“呵！你管这么多？收粪车从你家门口路过，是不是都要拿勺子尝尝咸淡？”
　　“你...”
　　周子涵脸上的表情一t僵，她没想到慕楚居然能当着沈轻的面，说出这么没有素质的话。
　　沈轻居然还喜欢她？
　　难道现在的男人，口味都这么独特吗？
　　沈轻闻言，嘴角反而勾起一抹淡淡的微笑。
　　他就喜欢慕楚这幅嘴上不留情的态度！
　　见对方吃瘪，慕楚笑意更浓，盯着周子涵说道，“算起来，你要不是借着陆家千金的身份，只怕现在也只是个普通人吧？”
　　“？？？”
　　周子涵眼里闪过一抹惊慌，随即又恢复自然，“要我说，投胎也是门技术活，所以我能做陆家的真千金，而你只能是慕家的假千金。”
　　这话一说出来，慕楚就不屑的切了一声，“就你？还真当自己是陆家千金陆曼曼呢？”
　　说着，慕楚直接拿出小柔偷换过来的项链，在周子涵面前晃了晃。
　　“你看，这是什么？”
　　周子涵神色一顿，伸手去摸自己脖子上的项链，发现还在之后，松了口气，“不就是一条普通的项链嘛，有什么值得炫耀的？”
　　“普通吗？你脖子上那条才是普通的哦。”
　　周子涵：“？？？你…偷换了我的项链？”
　　“对啊，你可真够恋爱脑的，看到男人连基本的戒备心都没有了。”
　　这下，周子涵的脸直接黑透了。
　　慕楚无视她的表情，直接甩出一道符，符纸以飞快的速度将项链上散发的邪气收入其中，随后又置于手心之上。
　　“周子涵，这就是你跟陆曼曼交换灵魂的媒介吧？当年，你利用这条项链将陆曼曼骗过去，然后对她痛下杀手，再顺利完成灵魂互换，以达到自己的目的，我说的对吗？”
　　“你...你在胡说八道什么？什么媒介、什么灵魂互换，你说的我都听不懂，你快把项链还给我。”
　　周子涵有些急了，再也顾不得自己在沈轻面前的形象，伸手就要从慕楚手里抢回项链，却被对方一把拽住。
　　慕楚拿着项链，冷声道，“你别妄想了，那些不属于你的东西，是时候该还回去了。”
　　话音刚落，一道蓝色的火焰从慕楚手心腾起，直接将项链烧成了灰烬。
　　周子涵惊呼出声，“不要。”
　　她眼底飞快的染上杀意，刚抬手，就感觉到一股强大的力量将她定在了原地，随即就是撕心裂肺的疼痛。
　　下一秒，周子涵的魂魄被生生剥离了出来。
　　犹如凌迟。

第154章 贪婪是原罪，每个人都应该做自己
　　周子涵直接疼晕了过去。
　　几分钟后，一团黑气从她身上升起，慢慢在空中汇聚成人形。
　　失去了身体的周子涵，只是一个魂魄，所以感觉不到疼痛。
　　她抬眸看向慕楚，朝她微微一笑，“就这？你把我逼出来，陆曼曼可就真的死了，难道你还有起死回生的能力？”
　　第一次被鬼魂看不起的慕楚：“......”
　　作为甘清宫第十三代继承人，就没有她掌握不了的阵法咒术，难道起死回生很难吗？
　　慕楚手一挥，头顶便浮现出一个巨大的阵法，散发出淡淡的光芒。
　　“这就是生魂阵？”
　　沈轻看到慕楚的动作，不由问她。
　　“对啊。”
　　说着，慕楚以手指为仗，口中默念咒语，一片蓝色的光芒笼罩在了柴犬和失去气息的陆曼曼身上。
　　“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭。朱雀玄武，侍卫身形！！！”
　　不消片刻，陆曼曼的睫毛微微颤了颤，随后便缓缓地睁开了眼睛。
　　周子涵：？？？
　　沈轻：……
　　小柔：楚姐真厉害！
　　周子涵不敢置信的看着眼前这一切。
　　什么情况？
　　陆曼曼真的起死回生了？
　　原本以为慕楚只是会点玄学法术，最多将她逼出体内而已。
　　所以她才不怕，任由她施法布阵。
　　毕竟能拥有起死回生本领的，这世界上，除了金狼没有第二个。
　　就算她运气好，顺利开启阵法，没有千年道行，也只会遭到阵法的反噬。
　　可是现在，她居然这么轻易就成功了，还将陆曼曼的魂魄顺利归位。
　　这哪是会一点玄门法术，简直就是玄门老祖！
　　周子涵睁大了眼睛，完全处理懵逼的状态。
　　等她反应过来后，立马想到自己要面临的下场，便恶狠狠地朝着慕楚扑了过去，“我要杀了你！”
　　“找死！”
　　慕楚冷叱一声，手指白光闪过，周子涵立刻被一道无形的力量弹了出去。
　　“好痛！”
　　周子涵眉头紧皱，气得想用鬼气再次攻击慕楚，却发现慕楚根本就不怕，反而扯住她的衣领，狠狠给了她一巴掌。
　　这一巴掌抽得她黑气直颤，嘴角也流出了鲜血。
　　“怎么样？”慕楚看着她，嫌弃的皱起眉，“你到现在还不死心？”
　　“我为什么要死心？我是陆曼曼，我才是陆曼曼。”周子涵疯狂道，“都是你，是你毁了我的一切。”
　　那可是她拿后世为人的代价交换来的啊！
　　现在什么都没有了！
　　“慕楚，我恨你！”
　　周子涵浑身散发着戾气，朝她狠狠吐出一口阴气。
　　慕楚啧了一声，反手一道天雷符，直接朝着周子涵的魂魄劈了过去。
　　‘咔嚓’一声。
　　周子涵被劈的浑身颤抖，眼神逐渐变得更加疯狂，“我要杀了你，杀了你！”
　　“就凭你？”慕楚神色淡定的瞥她一眼，随后手指连动，口中默念法诀，一股强烈的白光从指尖溢出，直接扼住了周子涵的脖颈。
　　“说吧，为什么要这么做？是谁教你的？”
　　周子涵满脸涨红，呼吸困难，却死死咬牙，一句话都不肯多说。
　　慕楚也不恼，手掌猛地用力，“咯吱”一声之后，周子涵整个魂体扭曲起来，看起来异常恐怖。
　　“说还是不说？”慕楚目光冷漠，“不说的话，那我可就要不客气了。”
　　“咳…咳咳...慕楚，反正我已经死了，你再怎么折磨我都没有用。”
　　“哦？那你是想试试魂飞魄散的滋味？”
　　慕楚手指又用力了几分，周子涵顿时感觉自己的魂魄好像要被捏碎一般，疼得他忍不住惨叫起来。
　　她知道，一切都结束了。
　　可是她不甘心。
　　为什么老天爷这么不公平？
　　为什么人要分成三六九等？
　　自己明明那么努力，却被父母当成累赘，被同学嗤笑寒酸，被喜欢的男生看不起...
　　而陆曼曼什么都没做，却可以拥有人人羡慕的生活，有把她当公主宠爱的家人，有无数趋之若鹜的追求者……
　　凭什么？
　　“慕楚，你会甘心吗？”周子涵冷笑，“当你知道自己是慕家的假千金，会不会特别难过？”
　　慕楚停下动作，目光漠然的盯着周子涵，“所以…你到底想说什么？”
　　“有人夺走了原本属于你的一切，你难道就不恨吗？”
　　“有什么可恨的？本就不属于我的东西，想留也留不住，何必执着？”
　　慕楚轻笑，“周子涵，我看你就是太贪婪，所以才会觊觎陆曼曼的人生，做出这种自毁前程的事情。”
　　所谓人心不足蛇吞象，贪婪才是一切的原罪。
　　“是，你说的没错，我是贪婪，可我只是想要更好的生活，这有错吗？”
　　“想要更好的生活当然没错，可你却用错了方式，你所有的压力，都是因为你太想要。”
　　“周子涵，不是所有鱼都生活在同一片海里，人各有不同，无论活成什么样子，都是你应该懂得珍惜的人生。”
　　“我们不一定非要活成玫瑰，也可以做向日葵、做无名小花，只要是自己就好！”
　　“如果你能想明白这些，就不会落得这样一个下场。”
　　周子涵苦笑：“是啊，可惜太晚了，已经来不及了。”
　　说着，她的魂魄突然变成了半透明，意味着开始消散。
　　“怎么回事？”
　　慕楚一惊。
　　虽然她刚才出手是重了一点，但也不至于打散周子涵的魂魄。
　　“慕楚，帮我跟曼曼说声对不起，虽然她这个人特别傲娇，看上去挺自恋，但我知道她是真心把我当朋友。那次是她主动邀请我去写生，怕我心情不好，还留下来陪我聊天，甚至我落水后，第一时间就来救我…可她一定想不到，是我故意把她拉下水，将她溺死在了水里……”
　　“等等。”
　　周子涵话还没说完，就被慕楚打断，“你是不是还跟他做了另外一个交易？”
　　不然，魂魄也不会消散。
　　周子涵点点头，结果还没来得及开口，魂魄就消散尽了，只留下了一颗血红色的流珠。
　　慕楚神色凝重捡起地上的流珠：“……”
　　“怎么回事？”沈轻颦眉，询问道。

第155章 社会路难走，交友别交狗
　　慕楚顿了顿，说道：“这是噬魂流珠，上面有金狼的气息。”
　　沈轻：“？？？”
　　随后，慕楚将流珠置于手心，灵力运转，流珠悬浮到空中，隐隐闪现出一片红光。
　　事情进展到这里，慕楚忍不住沉思。
　　看来这个所谓的金狼先生，不仅心思狠毒，更是图谋深远，所以才会想到以这种方式来汲取活人魂魄。
　　这样一来，他t想要的东西，说不定会撼动整个玄学界。
　　沈轻看向慕楚，低声问，“你有什么想法吗？”
　　慕楚摇头，“玄门中人讲究一个因果，即使你道行再高，也不是所有事情都可以随意测算，不然的话，有心之人就会利用各种布阵来逆天改命，替有权势之人谋划。”
　　“所以？”
　　“金狼想做的，应该就是想打破这个因果！”
　　慕楚犹豫了一瞬，说道，“如果真是这样，玄学界必定会掀起一番腥风血雨。”
　　到时候就不仅仅是偷换气运这么简单了！
　　话音落下，沈轻却摇了摇头。
　　“虽然金狼野心大，但这种玄学因果，真的能这么轻易就被打破吗？”
　　“能，只要他足够强大！”
　　“？？？”
　　“这个世界上，总有很多人对某样东西有求之不得的执念，所以金狼就利用人类的这种邪念，慢慢引人进入陷阱，再将他变成自己的奴隶，最后完完全全的控制对方为自己所用，以达到想要的目的。”
　　只不过，贪婪的人，被欲望牵引，最后总会付出代价。
　　周子涵，就是一个活生生的例子。
　　金狼也不例外！
　　他的贪，总会让他付出代价。
　　……
　　一个小时后。
　　陆曼曼完全清醒过来的时候，慕楚已经和沈轻回了沈氏老宅。
　　小柔候在一边，说是慕楚吩咐过，让她静养几天再出门，否则魂魄不稳，容易招惹邪祟。
　　陆曼曼自然不敢不听。
　　反正通过这件事，她算是想明白了，你拿别人当朋友，可别人却没拿你当朋友。
　　还是那句话，社会路难走，交友别交狗！
　　切勿交浅言深！
　　另一边。
　　慕楚刚回到房间，就发现手机上面多了一条转账信息。
　　金额，一百万！
　　紧接着，她就看到陆曼曼发过来的一条信息。
　　【我可不想欠你人情，这笔钱就当是辛苦费了！】
　　慕楚有些惊讶，她没想到陆曼曼嘴上傲娇，出手还挺大方，可比睿新靠谱多了。
　　她就喜欢这种干干脆脆又大方的客户！
　　毕竟，小孩子才喜欢生气，成年人更喜欢搞钱！
　　bingo！
　　第二天。
　　因为沈振海私下搞骚操作，导致沈氏集团的股价大跌，为了安抚董事会成员，沈轻一早就跟林特助去了公司。
　　慕楚起床后，看了看天，觉得这段时间还是适合在家闲鱼躺。
　　反正算卦讲究一个缘分。
　　有缘之人，自然会上门。
　　至于店铺的事，就全部交给睿新，谁让他最近没有新的通告，闲的慌。
　　今天的天气很不错。
　　阳光明媚，金桂飘香。
　　慕楚心情愉悦的拿起手机，自拍了一张侧颜照，顺手更新微博动态，并附上文字：【我偏要做这傲于高墙之上的凌霄花！】
　　几分钟后，微博评论区就炸了。
　　【不愧是我的女神！楚姐太炫酷，屌炸天了！】
　　【世界上最美好的事，就是能近距离看到楚姐的美貌，话说这种日常能不能多发一点？】
　　【啊啊啊啊~楚姐好美腻，非常爱你，宇宙无敌爱你！】
　　【楚姐，你好漂亮啊！我要啃你屁股！我啃啃啃啃啃啃啃啃~】
　　【笑死我了，啃屁股！楼上的，麻烦清醒一点！】
　　慕楚满意的刷着微博，发现粉丝又涨了好几万，等看完所有内容后，将手机放在一旁，起身准备下楼。
　　刚走到楼梯口，就听到厨房传来一阵碗碟破碎的声音。
　　这么大动静？
　　慕楚好奇地走过去，就看到李嫂正蹲在地上，收拾掉落在地上的盘子碎片。
　　“怎么这么不小心？”
　　李嫂听到声音抬头，立马尴尬的站起身来，低着头解释道，“对不起，少夫人，我刚才一时手滑没拿稳，我…我马上把这些处理干净。”
　　说完，李嫂又蹲下身，一副手忙脚乱的样子。
　　慕楚皱眉。
　　她看到李嫂额头处有一股明显的浅灰色气息，代表着夫妻有口舌之争，忍不住问道，“你跟你丈夫吵架了？”
　　李嫂一愣，随即想到什么，低声道，“昨晚跟我家老刘闹了点小矛盾，不过现在已经没事了。”
　　慕楚点点头，并没有多说什么。
　　李嫂见慕楚要出去，连忙喊住她，“少夫人，听说您能算卦，能不能帮我也算算？”
　　“你要算卦？”慕楚神色淡淡，“一卦一千，概不还价！”
　　李嫂：……
　　“微信支付宝都可以。”
　　李嫂迟疑了一下，最后拿出手机付了款。
　　慕楚收到钱后，示意她到客厅坐下，问道，“你想算什么？”
　　“算算我那两个儿子，以后会不会有出息。”
　　慕楚颦眉：“两个儿子？”
　　“嗯。”
　　李嫂又叫李桂花，她跟丈夫刘大霄结婚后，一直都没有孩子。
　　两人跑遍了全国各地的大医院，中医西医全部尝试一遍，这才在四十岁高龄的时候怀上孕。
　　当时孕检医生告诉她，肚子里怀的是双胞胎的时候，李桂花当场就哭了，她觉得这是老天为了弥补她这些年的努力。
　　所以孩子出生以后，她是宝贝的不得了，捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　可溺爱的结果，就是导致两个孩子到了青春期，变得异常叛逆，不但学习成绩一塌糊涂，还跟着社会上的小混混，到处惹是生非。
　　为此，李桂花没少跟丈夫抱怨，可孩子的性格已经这样了，他们也没有办法。
　　现在她就是想让慕楚算算，这两孩子以后还会不会有机会成才。
　　慕楚看着李桂花的面相，微微皱眉。
　　她的子女宫部位凹陷，甚至出现疤痕和横纹，代表子女运势很差，就算上天怜悯，她这辈子最多也只会有一个孩子，怎么会生出双胞胎？
　　“李嫂，孩子都是您一手带大的吧？”
　　“对，安平和安如出生后，是我一把尿一把屎把他们兄弟俩拉扯大的。”
　　“是吗？”
　　慕楚点点头，犹豫了一下，最终，还是没有多说什么。

第155章 性格迥异的双胞胎
　　“少夫人，应该能算出来吧？”
　　李桂花琢磨着，连沈老爷子这么德高望重的人，都相信慕楚的能力，那自己这钱应该不会打水漂。
　　慕楚沉默了几秒，然后将他两个儿子的生辰八字要了过来。
　　紧接着，她又问了一个问题，“你有他们最近的照片吗？单人照或者合照都可以。”
　　“有的，有的，我家老刘最近刚跟孩子们拍过合照。”
　　说着，李桂花打开手机，将他们三人的合照递给慕楚看。
　　本来按照生辰八字，慕楚就能算出结果，可不知道为什么，她总觉得这两个孩子可能有问题，所以就想通过面相，再确定一下。
　　“怎么样？有什么问题吗？”李桂花有些紧张。
　　就怕慕楚一句话，直接判了生死。
　　慕楚拿起照片，指了指右边的男孩子，“这是大儿子？”
　　“嗯，叫安平。”
　　“单从面相上来讲，你大儿子长得不算出众，但上停位居前额，从侧面观看，这种面型的额头是向后倾斜的，说明思想敏捷，下巴向后退缩，则是行动迅速，但一个人思想、行动都迅速，代表着他是一个容易冲动的人，是不是上周跟人打了一架，直接把对方的鼻梁骨打歪了？还赔了一大笔钱？”
　　“对对对，确实是这么回事！”
　　李桂花瞪大眼睛，觉得慕楚简直神了。
　　从来没有和他们见过面，却可以把事情说的丝毫不差。
　　慕楚说完，又看向照片左边的男孩子，“他的面相是额头与下巴皆凸出，形成中央鼻子部位凹入，这种人的思想和行动都比较慢，但有忍耐力，不会轻易冲动，给人感觉城府很深，不轻易向他人吐露心声，他是不是平时不爱说话？喜欢一个人宅在家里？”
　　“是是是，少夫人，你真的太厉害了，安如就是不喜欢跟人交朋友，在家也不说话。”
　　慕楚轻轻挑了挑眉，嘴角噙笑。
　　“单凭这两项，我就能算出来，你和你丈夫经常因为他们而吵架吧？”
　　“对…对啊！”
　　李嫂明显被慕楚说的话惊到了，心里对她的怀疑更是消失殆尽。
　　“少夫人，您真是算的一点都没错，我这两个儿子不但外貌上不像，性格更是天差地别，连周围邻居都说，他们两个不像是双胞胎。因为这件事，我跟老刘没少起口角，他就觉得是我一碗水没有端平，偏爱大儿子，忽略了小儿子，所以才会导致他们兄弟俩变成这样，可都是自己十月怀胎生下来的孩子，我怎么会偏袒呢？我看老刘就是看我不顺眼，故意找茬。”
　　说完，李桂花又补充了一句，“还有，因为这件事，老刘他经常只带安如去外面玩，说是对他的补偿。”
　　慕楚听完，面色认真地点了点头，“这么看来，他是想让两个孩子得到公平对待？”
　　不过，一个家庭的两个孩子，性格差异巨大，这其实也正常。
　　只是李桂花丈夫的行为，好像有点过于夸张了。
　　慕楚想了想，继续道，“根据您儿子的生辰八字和面相，虽然性格上有点叛逆，倒也不会做出什么有t违常理的事情，只要加以引导，这辈子应该也能平平安安的过完一生，但是…”
　　李桂花一愣，“但是什么？”
　　“你儿子是没什么问题，但看你丈夫的面相，有问题。”
　　李桂花：？？？
　　“他是不是经常在厕所蹲坑半个小时以上？”
　　“嗯，他说他便秘。”
　　“那他是不是经常更改手机密码？”
　　“他说想改个容易记住的。”
　　“还有，他是不是经常无缘无故夜不归宿？”
　　“对啊，他说老板安排的酒局，有时候喝多了就睡在外面，难道…”
　　“如果真是这样，那他绝对有问题。”
　　慕楚每说一句，李桂花的脸就白一分。
　　就算她再傻，也能大概猜出慕楚想表达的意思。
　　最后实在是坐不住了，拿起手机就给丈夫刘大霄打了个电话。
　　电话响了很久才被接听，一开口就听得出来，对方的语气有点不耐烦。
　　“有事吗？我正忙着呢。”
　　“老刘，我问你，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　刘大霄明显愣了一下，随即说道，“好端端的发什么神经，我工作呢，没事我挂了。”
　　“你就继续骗我吧，我已经找厉害的大师算过了，她说你的行为举止不正常，肯定有问题。”
　　李桂花早就料到丈夫不会对自己说实话，于是就拿慕楚刚才的话试探他。
　　刘大霄听完，不说话了。
　　他一不说话，李桂花就知道对方心虚了。
　　两人做夫妻这么多年，她怎么会不了解他？
　　于是继续说道，“你再这样下去，家里就出大事了。”
　　刘大霄听到这话，皱起了眉头。
　　他本来想说，但凡搞这种噱头的，都是招摇撞骗的神棍，可李桂花说的认真，他又想到最近发生的事情，心里难免有点怵的慌。
　　“真是大师算出来的？”
　　李桂花看了一眼慕楚，故意提高音量，“难道我还会骗你不成？”
　　“……”
　　刘大霄沉默了一瞬，随之露出讨好的神色，“好了，你别胡思乱想的，我的为人你还不相信？要不，今天晚上我跟儿子们一起来接你？”
　　李桂花没吭声。
　　慕楚抬手，示意她答应，李桂花这才低低嗯了一声。
　　等跟刘大霄打完电话，她继续问慕楚，“少夫人，我现在怎么办？”
　　“你只要保持平时的样子就好。”
　　慕楚偏头看她一眼，目光淡淡，“然后多注意他的举动，如果我没有算错的话，这件事应该跟你儿子也有关系。”
　　“？？？”
　　李桂花诧异的看向慕楚，“跟我儿子有关系？”
　　慕楚点点头，“应该是的。”
　　李桂花：......
　　李桂花沉默了。
　　她当然知道慕楚不会随便乱说，那她这句提醒，肯定暗示着会发生什么大事。
　　难道她丈夫真的出轨了？
　　可是，这跟她儿子有什么关系？
　　……
　　傍晚的时候。
　　刘大霄带着两个儿子来接李桂花回家。
　　慕楚站在二楼阳台，看着大门口一家人其乐融融的模样，眼底闪过一丝讥讽。
　　代表血缘关系的白线，果然断了！

第118章 一个谎言，单胎变双胎
　　正常情况下，亲属之间如果有血缘关系的话，应该会有一条白线相连，但像他们这种情况，明显其中一个孩子不是李桂花的。
　　可李桂花却说，她从一开始怀的就是双胞胎，而且孩子出生以后就一直在她身边，从来没有离开过。
　　如果真是这样的话，那就是有人在她生孩子的时候，就已经调换了孩子。
　　这人会是李大霄吗？
　　他调换孩子的目的又是什么？
　　慕楚掐指一算，心里隐隐有了答案。
　　......
　　三日后。
　　下午。
　　处理完公司事务的沈轻刚到家，就看到慕楚坐在沙发上，研究一份综艺节目的录制合作协议。
　　他走过去瞄了一眼内容，“你要去参加综艺？”
　　“嗯。”慕楚侧头，一脸认真地说道，“我得让观众脸熟，提高知名度，这样才能掌握流量密码。”
　　沈轻敛眸，“你要流量做什么？赚钱？”
　　“对啊！搞钱才是王道！”
　　虽然说她开道门算卦也能赚钱，但毕竟要承担因果，搞不好还会折寿，还不如在娱乐圈混着，说不定哪天成了顶流，就一夜暴富了。
　　想到这，慕楚突然觉得有点悲哀。
　　没想到她这个玄门奇才，居然也会为金钱折腰。
　　果然现实是残酷的！
　　“我记得警方不是让你低调一点吗？慕方妍被金狼带走以后，他们到现在也没有查到任何线索，只怕是…”
　　沈轻心里难免有些担忧。
　　在这种特殊时期，贸然公开慕楚的行程，会不会有些不太好？
　　“我正愁没机会把他引出来呢。”
　　慕楚想起什么，解释道，“前几天我用灵力试探过金狼的气息，大概就在那个方向。”
　　“哪个方向？”
　　“云贵山脉！”
　　说着，慕楚将协议递给他，“这次综艺节目就在那里录制。”
　　沈轻：？？？
　　“我在网上查过资料，那里应该是道教最初的孕育地，所以灵气比较充沛，虽然地形复杂，气候恶劣，但景色还不错，最重要的是可以让探险者突破极限，所以节目组才会取名叫《勇敢者的冒险之旅》。”
　　本来沈轻就担忧慕楚的安全，现在听她这样说，内心更不安了。
　　“什么勇敢者的冒险，无非就是搞些噱头吸引观众而已。”
　　见沈轻脸色不悦，慕楚忍不住调侃，“怎么？你担心我？”
　　恶灵、邪崇她都不怕，难道会征服不了这个山脉？
　　“我的意思是......”
　　沈轻叹了口气，“这个综艺看上去就不安全，万一真的遇到金狼，你一个人能对付？”
　　“放心。”慕楚秒懂沈轻的担忧，笑着拍了拍他的肩膀，“从你身上吸收的灵气，足够我制作很多平安符了。”
　　沈轻：……
　　“对了，要不让睿新也一起去？就说是我推荐的。”
　　“？？？你让他一起去？”
　　这下，沈轻觉得自己更不放心了。
　　就睿新这种大大咧咧又单纯的性格，除了拖后腿，什么用都没有。
　　“这样吧，还是我跟你一起去。”
　　“那不行。”慕楚立马表示拒绝：“沈氏集团这几天不太平，你最好还是留下来，虽然陆曼曼说了，不希望陆家和沈家联姻，但以沈振海的野心，他肯定不会就此罢休。”
　　说完，又补充了一句，“我就是借着综艺去探探路，不会跟金狼硬扛的，再说了，那边只是有他的气息，能不能遇上还不一定！”
　　慕楚都这样说了，沈轻哪敢再反对。
　　他只能不太乐意的点了点头，“照顾好自己。”
　　“知道了。”
　　随后，沈轻就回书房处理公司邮件去了。
　　慕楚闲着无聊，打算去后花园晒晒太阳，顺修炼一下灵气。
　　刚走过一片月季花丛，就听到几个女花匠围在一起窃窃私语。
　　所谓，八卦之心，人皆有之。
　　慕楚顿了顿，悄悄猫在一旁偷听起来。
　　一个穿紫色背心的女花匠悄悄问：“哎，你们听说刘嫂的事情了吗？”
　　“刘嫂？她怎么了？”
　　“话说我好几天没看到她了，她辞职不干了？”
　　紫背心女花匠警惕的看了一眼周围，低声道，“不是，我听管家大叔说，她跟她老公正在闹离婚呢。”
　　“离婚？刘嫂都五十多岁了吧？这么大年纪还闹离婚，他老公出轨啦？”
　　紫背心女花匠轻叹了一声，说道：“何止出轨啊！我告诉你们，刘嫂的那个小儿子，是她老公跟小三生的。”
　　她一说完，所有人都愣住了。
　　慕楚顿时也冷了脸。
　　果然这情况跟她想的一样。
　　另一个女花匠问：“她儿子挺大了吧？怎么发现的？”
　　“好像是半夜睡觉的时候，突然就说出来了，我也觉得奇怪，你们说他是不是心虚，不小心说漏了嘴啊！”
　　众人一脸唏嘘。
　　慕楚忍不住扯了扯嘴角。
　　那可是真言符。
　　“刘嫂真可怜，辛辛苦苦的把孩子养大，结果发现是小三的，要是我，非气死不可。”
　　“谁说不是呢？据说当时小三怀孕了，又不想养孩子，而刘嫂又刚好怀孕，她老公就买通了医院，让检查的医生告诉刘嫂，她怀的是双胞胎，然后又选好日子，让两个人同时剖腹产，单胎就变成双胞胎喽。”
　　“靠，这么炸裂啊，果然男人不靠谱！”
　　“好狗血！”
　　“这什么医院啊？举报它！”
　　“我还是觉得刘嫂好可怜！”
　　“是啊！”紫背心女花匠将枯掉的花枝扔进垃圾桶，忍不住又感慨了一句，“听说刘嫂知道这件事情之后，当场就晕过去了，现在还躺在医院里呢！”
　　“他老公可真没良心！”
　　“就是，就是！”
　　“这种男人，就该下地狱去！”
　　众人愤愤不平地议论着。
　　慕楚轻笑了一声。
　　这么看来，李大霄还真是一个狗男人，居然能做出让老婆替情人养孩子的事情。
　　够渣！
　　不过，她又很快想明白了其中的道理。
　　光是看李大霄那副面相，就知道他不是什么好东西。
　　狗改不了吃屎，当然也是意料t之中。
　　可惜了，刘桂花是个好女人，只是希望这件事不要成为她的人生阴影。
　　……
　　很快就到了综艺录制的时间。

第158章 开启《勇敢者的冒险之旅》
　　《勇敢者的冒险之旅》是金V台迄今为止录制的第五期生存类节目，因为前几季成绩平平，收视率低迷，所以制作人这一次准备斥巨资，邀请五位嘉宾来到云贵山脉参加冒险之旅的录制，同时整个旅程会以直播的方式展现给观众。
　　五位嘉宾中，其中两位是当红流量小生，节目组为了搞噱头，故意模糊镜头让大家猜，就因为这个举动，预告片还上了热搜榜一。
　　最后在节目开播的前一天，才曝出来是热播新剧《安之梦》的两位主演，肖宁和陆雨晗。
　　除了他们三位，就是所谓的玄学大师慕楚，野外生存专家孟曦宁，还有睿新。
　　因为这次拍摄的地点位于云贵山脉深处，嘉宾们都不知道会面对什么样的危险，只能靠个人能力及团队去克服，期待感十足，所以吸引了无数粉丝和观众。
　　综艺还没开播，就已经赚够了流量。
　　一周后。
　　节目正式开始。
　　各位嘉宾陆续到达现场。
　　慕楚背着一个黑色双肩包，身穿运动装，高马尾，看起来干净又阳光。
　　等她到达集合地的时候，发现睿新和孟曦宁已经到了。
　　孟曦看上去三十岁左右，皮肤是健康的小麦色，身形健壮，虽然表情有点冷，但不像是传言中那种难以相处的人，见到她还礼貌地笑了一下，算是打招呼。
　　慕楚微微点头，然后随便找了个位置坐下。
　　睿新见她行装简便，立马屁颠屁颠地跑过来，“楚姐，你是不是带了空间符？我行李太重，能不能送我一个？”
　　慕楚抬头，有些一言难尽的看着他。
　　他们是来生存冒险的，不是居家旅行！
　　这家伙居然带了这么多行李！
　　节目规则都没看吗？
　　“带这么多行李？多累啊，我可真心疼你。”
　　睿新一听，愣了愣：“......”
　　呜呜呜！
　　楚姐人真好，还懂得心疼她，一定是看他太可怜了！
　　以后一定要抱紧大腿！
　　慕楚默默收回视线。
　　看来沈轻说的没错，睿新这个脑子估计只能拖后腿了。
　　又过了一会，其他两位嘉宾也到了。
　　肖宁和陆雨晗。
　　一个长相清秀，一个气质如兰，据说在圈内口碑很好，而且干干净净没有绯闻，但仅限于据说。
　　慕楚不禁有些疑惑，以他们的流量，为什么还要来参加一个这么危险的冒险类综艺？
　　寻求刺激？
　　还是被迫的？
　　不过，跟她好像也没什么关系，她的目的是金狼，其他人只要不拖后腿就好。
　　今天的太阳很不错，照在慕楚身上，有一种全身经脉舒展的感觉，她忍不住做了一个伸展动作。
　　此时，节目组的镜头正好扫过她。
　　弹幕上顿时一片疯狂。
　　【啊啊啊啊！！！是楚姐，期待楚姐的冒险之旅！】
　　【话说这五位嘉宾中，也就只有楚姐和孟曦宁有点实力，真不知道其他人要怎么活下来。】
　　【信女愿一生荤素搭配，保佑楚姐顺利完成任务。】
　　【楚姐不是会玄学吗？那不如让她先算算。】
　　【你懂不懂啊，这行有个规矩，算人不算己！】
　　众人再次议论纷纷。
　　慕楚知道，从集合开始，他们一行人就已经进入了直播画面。
　　趁着导演组还在准备，她便拿出手机，点进了专属她的直播间。
　　刚看两分钟，就听到一个熟悉的声音传来，“楚楚，好久不见！”
　　慕楚抬眸，恰好对上江意泽的眼睛。
　　“江主任？你怎么会来这里？”
　　江意泽眼底的笑意还未收敛，对上慕楚，笑意更浓，“这个节目考验嘉宾们的野外生存技能，危险系数比较高，需要配备专业的医生，所以我就报名了。”
　　江意泽一边说，一边观察着其他嘉宾，“我看了一下，孟曦宁没有问题，其他三位的实力就…不太好说。”
　　慕楚目光在江意泽的脸上飞快的扫过，“所以你的意思是，会全程跟在我们身边？”
　　“嗯。”江意泽点点头，脸上笑容不减，“我曾经参加过野外生存训练，算半个专家吧。”
　　听到他这样说，慕楚倒是放心不少。
　　队里还有其他女生，万一中途遇到突发情况，有个专业的医生可能会减少很多麻烦。
　　就在这个时候，导演组开始宣布比赛规则。
　　“各位嘉宾上午好，欢迎来到《勇敢者的冒险之旅》，今天是我们节目录制的第一天，我们来到这里，最主要的目的，是为了体验伟大的探险家罗伯特.卡琳穿越雪山的关键之路。
　　此刻，我们双脚站立的地方，曾经出现过这样一位伟大的探险家，他拥有坚强的意志和力量，所以我们这次的任务，就是在规定时间内跨越危机四伏的乌金山。
　　乌金山，主峰海拔4080米，终年冰封峭立，白雪，空气稀薄，气候变化无常，由于你们是第一次翻越这样高海拔、终年积雪的大雪山，途中可能会遭遇暴风雪的袭击，所以大家千万不要脱离团队，遇到危险请第一时间使用救援设备，我们会在终点等着你们。”
　　说完，导演组给每个人发了一个特殊的手环，随后便离开了。
　　慕楚活动了一下手腕，看起来兴致盎然。
　　睿新有些泄气，“早知道是这么危险的挑战，我就不来了。”
　　孟曦宁拍了拍他的肩膀：“相信自己，就没有跨越不了的困难。”
　　肖宁和陆雨晗对视一眼，什么话都没有说。
　　弹幕刷爆了。
　　【开始了，我最期待的雪山之旅！冲呀！】
　　【信女祈祷，希望睿新哥哥能平安回来！】
　　【信楚姐，得永生！】
　　【各位别紧张，也许都是节目效果呢？毕竟为了流量，你们可别被导演组给骗了！】
　　【你们看，楚姐旁边那个男的是谁啊？看上去好帅，跟楚姐真般配！】
　　【生存类节目还搞CP？】
　　……
　　此时。
　　沈氏集团总裁办公室。
　　沈轻目光沉沉的盯着手里的IPAD，眼神冷得可以掉出冰渣。
　　画面中，江意泽跟慕楚两个人有说有笑，犹如一对璧人。
　　林特助站在一旁，弱弱问道，“沈总，要不您...”
　　“给节目组打电话，就说我要投资五千万！”
　　“？？？”

第159章 慕楚有多啦A梦的百宝袋
　　导演组利用直升机将一行人带到了山脉深处的活动出发点。
　　在翻越雪山之前，他们要先抵达山脚下的王石门村，并且在那里休息一晚上，第二天再向乌金山出发。
　　由于山脉深处不能使用交通工具，就意味着只能徒步前行，为了避免发生意外，江意泽建议最好是在日落前赶到王石门村。
　　慕楚估算了一下距离。
　　王石门村距离他们现在所在的位置，大概还有二十公里。
　　光是步行应该需要六个小时以上。
　　“什么？第一天就要徒步二十公里？”陆雨晗嫌弃的翻了个白眼。
　　“导演组可真够狠心的，直接把我们扔这里，难不成还要搞荒野生存？”
　　睿新站在慕楚身边，心情复杂的说道。
　　其他人一时间也陷入了沉默。
　　“没关系，现在想放弃还来得及。”慕楚淡淡的抬起手，落在睿新肩膀上，调侃道，“不行就是不行，千万别勉强。”
　　“切！男子汉大丈夫，会怕这点困难？”
　　怕镜头前的粉丝误会，睿新着急忙慌的给自己找补。
　　慕楚笑笑，不说话，低头研究起了手环。
　　这是导演组为了节目顺利录制，特意制作的，说是可以随时联系队友，里面还有导航定位系统，最主要的是，能在关键时刻发出求救信号。
　　功能倒是挺齐全，唯一的缺陷就是不能驱邪。
　　要知道，乌金山可不仅仅只是一座普通的雪山，雪山山顶那一大片灰色的阴气，就预示着这个地方不简单。
　　陆雨晗伸手拽了拽肖宁，“肖哥，这里连正常的道路都没有，我们要怎么走过去？”
　　“走是肯定可以走过去的，只是这个地方可能会有毒蛇出没，运气不好还会碰到凶猛的野生动物，大家一定要注意安全。”孟曦宁认真嘱咐道。
　　睿新：“野生动物？”
　　“嗯，孟曦宁说的没错。”慕楚点点头。
　　她在参加节目前就研究过整片山脉，这是一个原始的，没有太多人为开发痕迹的地方，山脉内除了乌金山之外，还有森林、瀑布，当然不可避免还有很多野生动物。
　　危险系数九颗星！
　　见状，直播间的弹幕直接刷起来了。
　　【大家不觉得这个地方太危险了吗？又是毒蛇又是野生动物的，该会不会还有老虎吧？】
　　【老虎有什么好怕的？信不信楚姐一拳就能打爆它的头？】
　　【可拉倒吧！要我说，现在的明星为了流量也真是够拼的。】
　　【虽然听上去挺危险的，但是导演组准备了这么多无人机，肯定会照顾到他们的人身安全，我觉得t不用太担心。】
　　【我不怕，反正又不影响我的人身安全。】
　　“孟曦宁，你说的野生动物，不会是狮子老虎吧？”陆雨晗忐忑的看了一眼孟曦宁，不死心地问。
　　她本来就不想来参加这种生存类综艺，又累又危险，但经纪人非说这是公司的决定，一方面是为了稳固她的粉丝，另一方面也是想借着节目的热度，宣传新剧。
　　现在看来，这个决定真是一点都不明智。
　　“嗯。”
　　听到对方肯定的回答，陆雨晗顿时感到生无可恋，她觉得以自己的实力，今天可能就要交代在这里了。
　　“我研究过了，我们走这边，应该会快一点。”慕楚指了指东边的路线，往前走去。
　　“我也这么觉得。”江意泽点点头。
　　大家对此没有异议，立刻跟上。
　　山里没什么人的痕迹，所以一路上都比较难走，幸亏慕楚提前规划好了路线，又有孟曦宁和江意泽在前面处理荆棘和藤蔓，所以还算顺利。
　　就这样磕磕碰碰的，一行人终于走到了离王石门村百米远的地方。
　　慕楚站在高处，俯视整个王石门村，发现这是一座规模不大的小村落，村里只有几间破旧的瓦房，因为地势较高，再加上山中常年冰封，竟透露着一股说不出的诡异。
　　就好像是鬼村！
　　“呼，累死我了。”
　　陆雨晗见大家站在原地不动，立刻找了一块路边的石头，毫无形象的坐在了上面。
　　“陆雨晗，你不注意一下你的女明星形象了吗？”肖宁一边喘气，一边打趣道。
　　陆雨晗无力的摆了摆手，“算了吧，从节目一开始，我就已经没有形象了。”
　　无所谓了。
　　累了！毁灭吧！
　　“楚楚，要不你也休息一会！”
　　虽然慕楚看上去一点都不累，但江意泽还是帮她找块干净的石头。
　　睿新见状，立马凑上去，“江主任，知道你关心楚姐，我也很累的，不如帮我也找个休息的地方？”
　　江意泽：……
　　慕楚甩了个白眼，直接一掌拍在他的后脑勺上，“绿茶喝多了？”
　　“哎呦...”
　　睿新侧过身，捂着头，一脸哀怨。
　　他还不是为了守护小叔的爱情，要不然有必要冒着生命危险，答应来参加这个狗屁生存节目吗？
　　天地良心！
　　因为王石门村就在眼前，所以一行人决定先原地休息一下。
　　可能是刚刚体力消耗太大，睿新突然觉得有点冷，他忍不住搓了搓手臂，“楚姐，你有没有觉得越来越冷了？”
　　“嗯，气温好像是有点低，不过我给大家准备了衣服。”
　　说着，慕楚打开自己的小背包，直接从里面拿出一件羽绒服。
　　随后，还有一件。
　　再一件。
　　到最后，整整六件羽绒服。
　　众人：？？？
　　弹幕上一片问号。
　　【是我眼花了吗？】
　　【楚姐是不是从她的小背包里拿出了六件羽绒服？六件？】
　　【靠！她是怎么塞进去啊？】
　　【啊啊啊啊啊，我知道了，那肯定是楚姐的多啦A梦百宝袋，想要！】
　　睿新顾不上那么多，直接拿起一件披上，顿时感觉身体温暖了许多。
　　慕楚眼底有笑意划过。
　　这几件羽绒服她特意灌注了灵力，跟普通的比起来，虽然丑了点，但保温，关键时刻还能保命。
　　陆雨晗苦着一张脸，看着那件花色奇特的衣服，犹豫着要不要穿。
　　“丑是丑了点，但保暖。”肖宁在一旁安慰道。
　　“算了，反正已经毫无形象可言。”
　　陆雨晗咬咬牙，直接披上。

第170章 有怨灵，不止一个
　　十分钟后。
　　“王石门村就在眼前，如果大家休息好了，我们现在就过去。”
　　慕楚看了看天上的太阳，现在的时间是下午四点，山里昼夜温差大，要是晚上不能解决住宿问题，恐怕会冻坏。
　　虽然有江意泽在，但有人第一天就生病的话，会比较麻烦。
　　“好。”
　　几人起身收拾手边的行李，准备出发。
　　突然，有人惊呼一声，“这是什么？”
　　睿新一看，吓得一蹦三米远，“卧槽！好像是...是毒蛇。”
　　“蛇？蛇在哪里？”
　　陆雨晗脸色发白，赶紧躲到了肖宁的背后。
　　慕楚循声看去，只见一棵大树上盘旋着一条剧毒的金环蛇，头部躯干及尾背腹面呈黑色，背鳞平滑，此刻正吐着蛇信子，虎视眈眈的盯着他们。
　　“大家先别动。”孟曦宁说道，“看看手边有没有可以攻击它的工具，到时候盯住它的腹部狠狠击打就行了，腹部是蛇最柔软的部位，一旦受伤，就会停止对人类的攻击。”
　　“工具？哪来的工具，根本就没有啊！”
　　睿新看看周围，不是落叶就是杂草，再不济就是几块大石头。
　　关键是，这么大的石头，他也搬不动啊！
　　“如果没有工具的话，万一它爬过来想咬你，你就绕圈跑，因为蛇的思维没有人类敏捷，转弯能力也远不及人类，如果你有幸绕到蛇的后方，还可以直接抓住它的尾巴拼命甩，这样的话，它就会因为脊椎受损而死。”
　　睿新：好家伙！
　　孟曦宁一边警惕的盯着金环蛇，一边继续科普知识。
　　就在这个时候，只见慕楚上前一步，出其不意的摸了摸蛇的头部。
　　神奇的是，金环蛇不但不躲避，反而露出几分乖巧的样子。
　　随后，慕楚默念咒语，金环蛇点点头，就好像是听懂了，蜿蜒着爬走了。
　　众人：？？？
　　直播间一片沉默，随后又是满屏问号。
　　【刚才发生了什么？不是说建国后不许成精吗？是我眼花了，还是节目特效？】
　　【尊嘟假嘟？人跟动物对话了？】
　　【快看快看，一条蛇居然听懂了楚姐的话，OMG！】
　　【你们有没有见过世面，那可是楚姐，在她身上发生什么我都不觉得奇怪。】
　　【话说，我家狗狗最近不爱吃饭，明显是心情不好，能不能请楚姐帮我问问，它是不是失恋了？】
　　【楼上的，你可真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！】
　　慕楚看着金环蛇离开后，面色凝重的转身回到其他人身边。
　　“到底怎么回事？”江意泽见她过来，疑惑问道。
　　“它警告我们不要靠近王石门村。”
　　顿了几秒后，慕楚又说，“那个村庄应该有问题。”
　　“有问题？”
　　肖宁和陆雨晗对视一眼，默默后退了一步。
　　完了，这个综艺还能录制下去吗？
　　慕楚思忖片刻，心底约莫有了猜测，神色从容的将自己看到的王石门村的情况说了一遍，以及最后的总结，“附近只有这么一个村落，而我们今天晚上必须要找到住宿的地方，所以…别无选择。”
　　江意泽配合的点头：“既然这样，那就过去看看。”
　　“好。”
　　慕楚抬脚离开，其余几人纷纷跟上。
　　睿新边走，边凑到江意泽身边，低声说话，“江主任，楚姐的实力你也看到了，可不要对她有非分之想，要不然她一道惊雷符，你就嘎嘣脆了。”
　　江意泽挑眉：“你在威胁我，还是在替沈轻说话？”
　　被对方看穿，睿新只能继续狡辩，“我这是为你好，别以小人之心，度君子之腹。”
　　“那我谢谢你！”
　　说完这句话，江意泽转身离开，走的干脆利落。
　　没过多久，一行人就走到了王石门村村口的位置。
　　王石门村村口的入口处，有一块木板，木板上刻着四个大字，因为年久失修，显得有些破败。
　　“这个村子好安静，不会没人吧？”陆雨晗躲在肖宁的背后，悄悄探出脑袋看了一眼入口处。
　　“不，里面有人。”慕楚肯定道。
　　只不过，人类的气息跟鬼混合在一起，不知道具体情况。
　　孟曦宁有些担忧：“慕小姐，我看大家还是不要离的太远，这儿实在是有点诡异。”
　　慕楚应了一声，“嗯。”
　　一行人又往前走了几步，等正式进入王石门村后，慕楚就忍不住皱起了眉头。
　　她感受到这个村子里有很重的怨气。
　　有怨灵，而且还不止一个。
　　若是普通人进了这个村，要不了多久就会被这股怨气影响心智，进而失控或者精神障碍。
　　为了安全起见，她从怀里掏出几张平安符，递给所有人，“无论发生什么，符纸都不要离身。”
　　睿新似乎意识到了什么，有些诧异地问，“不会又有鬼吧？”
　　他都怀疑自己是吸鬼体质了。
　　怎么到哪都能遇到鬼！
　　“有没有鬼，等下就知道了。”
　　说着，慕楚继续往前走，同时在路边撒了一些鸡血。
　　睿新：“楚姐，你做这些，是要把鬼吓跑？”
　　慕楚看他一眼，“要不然呢？”
　　难道还要等着这些东西跑到他们面前来撒野？
　　再顺便吓死几个胆小的？
　　突然，走在前面的慕楚又掉头走到孟曦宁身边，“你身上的阳气最盛，待会遇到鬼怪的时候，你就保护肖宁和陆雨晗。”
　　鬼怪？
　　孟曦宁一头雾水。
　　看相算命已经违背科学了，怎么还能遇到鬼怪？
　　睿新一副过来人的模样，劝慰道，“相信楚姐，别怀疑！”t
　　孟曦宁：……
　　孟曦宁本想再问几句，但看到直播镜头，又默默咽了下去。
　　万一说的不对，容易尴尬，搞不好还会得罪人，还是算了。
　　众人又往前走了一段路。
　　慕楚突然停下脚步。
　　睿新刚想喊他，却见她将食指放在唇边，做了一个“嘘”的动作。
　　其余人都愣了一下，站点原地动都不敢动。
　　片刻后，睿新缓缓看向四周，发现什么动静都没有。
　　冷不防的，慕楚直接甩了一道符纸过去，只听一声“哎呦”，一道人影从角落的柴草堆里摔了下来。
　　众人：？？？
　　我滴乖乖！

第171章 怪物和奇怪的老奶奶
　　众人定睛一看，发现对方居然是一个半人半兽的怪物。
　　身高约两米，全身黑色长毛，头部是人类的脑袋，身体却有点类似于黑猩猩，后背有黑色凸起，就像是带着一个巨大的肿瘤。
　　睿新吓得直接跳起来，几乎是本能反应的后退了几步，颤抖着手指着怪物，“这...这是什么鬼东西啊？”
　　陆雨晗也是被吓得够呛，愣是过了好几秒，才缓过神来。
　　其余三人则下意识的做出了防备的动作。
　　【靠，人猿泰山？】
　　【剧组挺会玩啊，荒村惊现鬼怪，这波特效555！】
　　【楼上的，陆雨晗都快吓哭了，怎么可能是特效啊！】
　　【别吵了，还是看看楚姐怎么收拾这个怪物吧。】
　　只见慕楚冷哼一声，眼睛死死的盯着怪物的脸。
　　而被激怒的怪物，此刻双眼通红，浑浊的眸子里闪烁着愤怒的光。
　　他怒吼一声，张牙舞爪的扑了过来。
　　“楚楚，小心。”
　　江意泽看到怪物突然暴走，立刻冲上去想要保护慕楚。
　　“别过来。”
　　慕楚眼里蓄满凉意，手指微动，一道白光闪过，怪物瞬间被击飞了出去。
　　“嘶～嘶～”
　　怪物摔倒在地上，开始发出痛苦的呻吟，没过多久又再次扑了过来。
　　慕楚二话不说，手中再次凝聚出一团白光，准备攻击它的命门。
　　“不要。”
　　就在这个时候，突然冲出来一个小姑娘，她迅速的跑到怪物面前，蹲下身子，紧紧抱住了他。
　　众人：？？？
　　哪来的孩子？
　　小姑娘抬起头，稚嫩的脸上满是恳求，“姐姐，你放过毛毛好不好，毛毛他没有伤害过我们，他是因为太饿了才会偷偷跑出来的。”
　　“他是怪物，随时会伤人的，你不知道吗？”慕楚眯了眯眼，警告道。
　　“小花知道，但是毛毛是好怪物，他不会随便伤人。”
　　慕楚：……
　　怪物就是怪物，哪有什么好坏之分！
　　见慕楚不为所动，小姑娘抿了抿唇，表情有些难过。
　　“我求求你们了，不要杀毛毛。”
　　她又再次乞求道。
　　慕楚眉头微皱，最后还是收起了那团白色光球。
　　见状，怪物立马从地上爬起来，转过身子就跑，很快就消失在了慕楚他们的视线之中。
　　慕楚看着那道背影，转身问小姑娘，“你叫小花？”
　　“嗯。”小姑娘乖乖点头。
　　“你一直住在这个村子里吗？其他人呢？怎么都看不到人影。”
　　“他们都不见了，奶奶说，是因为他们触犯天神，天神震怒，就把他们都抓走了，现在村子里只剩下奶奶和我，还有毛毛了。”
　　“毛毛？你们跟那只怪物生活在一起啊？”睿新震惊。
　　“她不是怪物。”
　　小姑娘听到睿新这样说，立刻生气的瞪了他一眼。
　　“天神？”
　　慕楚眉头紧蹙，心中有些疑惑。
　　这世界哪来的天神，不过都是玄学界里一些邪恶势力的称号罢了，真正的玄学大师根本不会搞这种噱头。
　　“妹妹，你家在哪？哥哥姐姐们今天晚上没地方住，能不能在你家借宿一个晚上？”
　　小姑娘脸上浮现出一丝茫然，她摇摇头，“我不知道，这个要问问奶奶。”
　　“那你带我去见见你奶奶，可以吗？”
　　见对方似乎只想找个休息的地方，小姑娘想了想，乖乖点了点头，“但是你们要保持安静哦，我奶奶最讨厌有人吵她了。”
　　“嗯，我们不乱说话。”
　　随后，一行人跟着小姑娘来到村中一间破旧的瓦房前。
　　这瓦房看起来年代久远，墙壁上布满灰尘，地面更是坑坑洼洼。
　　小姑娘轻轻推开门，朝里面喊了一声，“奶奶，外面有人找您。”
　　“谁找我？”一道苍老的声音传来。
　　随后，一个穿着朴素的老奶奶掀开门帘，走了出来。
　　看到她的模样，慕楚等人不由得倒吸一口冷气。
　　只见老奶奶脸颊凹陷，皮肤干枯，一双眼睛更是浑浊无神，远远看去就像是一具行尸走肉。
　　陆雨晗心中一颤，忍不住嘀咕了一句，“这老人家怎么看起来这么恐怖？”
　　“你说什么？”
　　老奶奶轻飘飘又阴冷的声音，立刻落了下来。
　　陆雨晗打了个哆嗦，默默低下头，不敢再说话了。
　　“你们是谁？来这里做什么？”老奶奶用疑惑地目光打量着眼前这堆人。
　　衣着光鲜，面容清秀，一看就是城里过来的小姐少爷。
　　“奶奶您好，我们是勇敢者节目组的嘉宾，打算明天翻越乌金山，眼看着天就要黑了，想问问您，能不能让我们借宿一晚上。”
　　孟曦宁认真解释道。
　　“翻越乌金山？”
　　老奶奶好像听到了一个笑话，一脸不屑看着孟曦宁，“那也是你们能去的地方？”
　　众人一愣。
　　听这话的意思，那里不能去？
　　“年轻人，我劝你们还是赶快离开这里。”
　　老奶奶语气冷漠，摆了摆手示意他们出去。
　　慕楚微怔，随即笑了笑，“奶奶，您是怕这里的天神动怒吗？”
　　“什么天神？我不知道。”
　　老奶奶眼里闪过一丝慌乱，随即目光移向小姑娘。
　　小姑娘连忙摇头，“不是的，奶奶，我不是故意这样说的。”
　　就在这个时候，慕楚的目光落在了老太太手腕处的那串珠子上。
　　珠子散发着淡金色的光晕，隐隐有灵气浮现，竟让慕楚心中涌起一股熟悉感。
　　这个感觉，难道是…
　　慕楚茫然了一瞬，很快她又说道，“奶奶，我们就借宿一晚，保证明天就走，要不然外面天寒地冻的，也不知道去哪。”
　　“留宿可以，但是我警告你们，晚上不要轻易出门，也不要因为听到奇怪的声音感到好奇，否则谁也救不了你们。”
　　说完，老奶奶便转身进了屋。
　　一堆人面面相觑。
　　这感觉…怎么这么瘆得慌！
　　“楚姐，那个老奶奶到底是什么人啊？怎么奇奇怪怪的。”睿新问道。
　　“她说话是有些奇怪，但是没有恶意。”
　　慕楚刚才用灵力试探过老奶奶，发现对方体内并没有邪气，应该就是一个普通人。
　　但是对方的实力又让她有些看不透，总感觉是一位强者。

第172章 红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板
　　小姑娘把他们带到后院，指了指其中一间房，“奶奶说了，今天晚上你们就住在这里，天黑之后无论发生什么都不要出来。”
　　“知道了，小妹妹。”
　　慕楚冲她招招手，拿出口袋里的一颗糖果，“这是送你的。”
　　“谢谢漂亮姐姐。”
　　小姑娘接过糖果，甜甜的笑着。
　　慕楚伸手捏了捏她带着婴儿肥的脸蛋，“快去玩吧。”
　　“好，漂亮姐姐，明天见。”
　　小姑娘挥挥手，转身跑了。
　　慕楚跟着其他人陆续进屋，发现里面除了一张床和一张桌子，什么都没有。
　　陆雨晗看了一眼，忍不住小声嘀咕，“这里就一张床，我们晚上怎么睡啊？”
　　“你跟楚姐挤一挤，我们就只能睡地上了呗。”睿新耸耸肩。
　　“我带了睡袋，应该能将就。”孟曦宁把背包放在桌子上，上下打量了一下环境。
　　“可是我不习惯和男生住一间房，而且…”
　　陆雨晗的话还没说完，旁边的慕楚就打断了她，“看现在这种情况，我觉得大家还是待在一起比较安全。”
　　“对，我也这么觉得。”江意泽点点头，“不过，住宿问题解决了，我们的晚饭还是个问题。”
　　导演组只让他们带了一些罐头和压缩饼干，吃起来有些干巴。
　　肖宁不自觉地摸了摸肚子，“今天走了这么多路，我都快饿死了。”
　　背包里都是些零食，他平时对餐食的要求有点高，实在是不想吃这些。
　　肖宁心里有些难过，是来自于吃货的难过。
　　这么看来，节目录制结束前，他就只能将就着了。
　　这时，慕楚突然想起了什么，“刚才我们过来的时候，我看到路边有一些新鲜的菌子，不如采来做菌菇汤吧？”
　　陆雨晗和睿新眼前一亮，“好啊，好啊，那味道肯定很鲜美。”
　　“但是...好像快天黑了，而且我们也没有工具和调味料，怎么做？”孟曦宁有些迟疑道。
　　“天黑之前赶回来就行，而且我们没有，不代表别人没有啊。”
　　慕楚和江意泽对视一眼，彼此都懂了对方的意思。
　　【啊啊啊啊~我磕到了，楚姐跟江意泽好般配！】
　　【这眼神，妥妥的默契感啊！】t
　　【只能说美女配帅哥，就是亮眼。】
　　【怎么回事？沈哥呢？】
　　【我宣布，沈哥还有五秒到达战场，哈哈哈哈！】
　　既然决定去采菌子，孟曦宁就简单做了一下分工。
　　“我和江意泽，还有慕楚一起出去采摘菌子，肖宁你去问问老奶奶，看看能不能借用一下厨房，实在不行的话我们就自己搭建灶台，睿新就和陆雨晗在房间里整理一下明天要用的物资。”
　　作为野外生存专家，孟曦宁有条不紊的安排好了众人的工作。
　　几个人都表示没有问题。
　　但睿新不干了。
　　怎么其他男生都有重要的工作，轮到他就得和女生留在房间整东西？
　　男人的地位呢？
　　“不行，我也要跟楚姐去采菌子。”
　　慕楚听见这话，上上下下打量了他一眼，哼笑一声，直接戳破了他的心思，“你想表现什么？”
　　睿新：“我…”
　　“关键是你能分辨的出什么菌子有毒，什么没毒吗？别到时候让我们集体躺板板。”
　　听到要躺板板，其余人立马警惕的看他一眼。
　　睿新先是一愣，随后开口道，“不就一些菌类吗？有这么难分辨？”
　　江意泽扯了扯嘴角，转头惊奇的看他一眼，“睿新，有些菌子是有毒的，而且是越好看毒性越大。”
　　睿新：......
　　孟曦宁：“是的，虽然说很多菌子熟透后可以食用，但以防万一还是不要轻易尝试。”
　　此时，因为菌子的话题，弹幕上也是一片热闹。
　　【我知道我知道！红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板，躺板板，睡棺棺，然后一起埋山山，埋山山，哭喊喊，全村都来吃饭饭，吃饭饭，有伞伞，全村一起躺板板，躺板板，埋山山，大家一起风干干。】
　　【靠！你可真是个人才！】
　　【话说吃菌子中毒者眼里的世界到底是什么样子的？真的很好奇。】
　　【别好奇，每年都有人吃这个去世的。】
　　【我有经验，有一次去朋友家吃，本来吃着吃着没感觉有问题，结果听到碗里的蘑菇说，“嗨，哥们，我是啥味儿？不行咱俩今晚开黑？”】
　　【我见过最离谱的，就是联机幻觉，一家人中了毒坐在沙发上划船，而且毫无沟通障碍。】
　　【你们看过《曾少年》吗？刚开始那一段，宿舍里四个室友吃菌子中毒，以为在游泳还是什么，一下子轰动全校。】
　　【说起毒菌子，我曾经刷到过一个大爷，据说每年都要吃见手青中毒，因为他第一次中毒致幻的时候，见到了去世的女儿。】
　　【不不不，那个吃见手青见亡女的不是大爷，是大妈，这个故事真的，我看一次感动一次。只可惜她虽然每年都吃，还变着花样做，吃多吃少，却再也见不到女儿。】
　　【楼上的，对不起，我眼睛尿尿了！】
　　睿新有些尴尬，“那不采菌子的话，做其他的也可以。”
　　“其他的？”孟曦宁思考了一下，“要不你负责灶台？会做饭吗？”
　　睿新摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　慕楚看着这一幕，莫名觉得好笑。
　　算了，还是不要指望富家公子哥对厨艺和食材有什么清晰的认知。
　　要指望他做饭，就不可能了。
　　除非太阳从西边出来！
　　“好了，你还是乖乖留在房间整理东西，这也是一项很重要的工作哦。”
　　说着，慕楚拍了拍他的肩膀，跟着其他两人出门去了。
　　睿新：……
　　......
　　半个小时后。
　　慕楚三人提着一个袋子，装着满满的菌子回来了。
　　看到他们回来，肖宁表示已经准备好了柴火，正打算去厨房等着他们。
　　至于睿新，默默蹲在院子里洗刷碗筷，试图证明自己的价值。
　　“你们回来了？”陆雨晗从房间进来，“我已经把东西整理好了，这里有几包泡面，可以煮了大家一起吃。”

第173章 拉肚子可没有减肥的效果
　　“可以，泡面就拿来当主食吧。”
　　说完，慕楚又从袋子里拿出来一些野芹菜。
　　“这是我刚才在山地边挖来的野芹菜，它跟种植的芹菜一样，在秋冬季长得旺盛，不过野芹菜的香味比种植的家芹菜要浓郁，用它来炒田螺，虾，泥鳅真的非常美味，可惜我们食材不够，只能凑合着煮熟吃了。”
　　听到慕楚的话，孟曦宁停下手里的动作，略带惊讶地看了她一眼。
　　他本以为，慕楚应该是那种娇生惯养的慕家千金，十指不沾阳春水，别说野外求生经历，估计连家务都没有碰过。
　　可没想到，对方不仅能清楚的分辨各类菌子，野菜，甚至连毒虫猛兽都懂得如何避开。
　　跟他相比，有过之而无不及。
　　真是让她刮目相看！
　　慕楚放下手里的野芹菜，抬头问陆雨晗，“对了，你会做饭吗？”
　　毕竟她只会煮上一世门派内弟子经常服用的寿粥，仅此而已。
　　“嗯，以前在女团的时候，大家经常住在一起训练，有时候吃腻了团队准备的餐盒，就会自己做饭吃。”
　　“那行，晚餐就交给你了，我来帮忙。”
　　“好的。”
　　陆雨晗点头应下，顺手把菌子挑选了一遍，然后拿清水洗干净，再在锅底抹了点猪油，将菌子下到锅里，煎一会放少许盐和水，最后盛出来。
　　做完这些，发现其他几个人将泡面泡好了。
　　“哇哦，好香啊，看上去就好好吃。”睿新迫不及待地用手抓了一块菌子，扔进了嘴里。
　　慕楚见状，立刻嫌弃的白了他一眼。
　　“你洗手了吗？小心待会拉肚子。”
　　被教训了，睿新也不恼，仍旧嬉皮笑脸地看向慕楚，“没事，就当减肥了。”
　　“你这可是错误的认知。”江意泽从灶台那边绕出来，一句话就把睿新的辩解堵了回去，“拉肚子是不能够达到减肥效果的，因为你拉的主要是水分，虽然会有暂时性的体重减轻，但是症状好转，体液平衡后，体重就会恢复正常。”
　　睿新：“呃......”
　　“你要是想保持好身材，平时要有良好的饮食习惯，多加强体育锻炼，另外注意不要吃热量偏高的食物，多吃一些新鲜的蔬菜、水果和粗纤维的食物，增加点饱腹感就可以了。”
　　“看看，还得是江主任，我学到了。”陆雨晗表示很受用。
　　睿新僵在原地，眼角和嘴角都抽了抽，“好吧，听医生的准没错。”
　　就这样，几个人心满意足的吃完了晚餐。
　　陆雨晗还在回味这个美味的味道，“菌子汤真的好上头，暖心暖胃又解馋，以后有机会一定要去云南试试菌子火锅。”
　　她原本还有点拘谨，现在跟几个人熟悉起来后，就开始真性情了。
　　她朝着肖宁笑笑，“肖宁哥，下次合作拍戏的时候，我给大家做菌子汤，到时候拍夜戏都精神。”
　　肖宁一时嘴快，说道：“那你可要看清楚了，别到时候全剧组都被你放倒。”
　　知道他这是开玩笑，陆雨晗也不生气，反而是不在意的摆了摆手，“放心，一定不会让你们躺板板的，大不了一起致幻看小人嘛！”
　　众人：……
　　气氛好像有一丝丝的尴尬。
　　慕楚揉了揉太阳穴，无奈的笑笑，“好了，既然都吃饱了，那就收拾收拾，回屋睡觉吧。”
　　“好嘞！”
　　就这样，一行人手脚麻利的收拾完，纷纷回屋睡觉去了。
　　慕楚是最后一个回屋的。
　　她进去的时候，正好看到睿新低头和其他几个人交流着什么。
　　貌似脸色都不太好。
　　一看到她出现，睿新立马就凑了过来，“楚姐，你有没有觉得这间屋子怪怪的？”
　　“怪？”慕楚目光从他身侧划过，“怎么？怪物又来了？”
　　“那倒不是。”
　　在一旁一直没吭声的江意泽，神色淡淡的走过来，“刚才睿新说看到窗外有黑影闪过，我们还听到了一些奇怪的声音。”
　　“奇怪的声音？”
　　慕楚皱了皱眉。
　　其实她刚才进屋子的时候，确实也发现有一丝丝的不对劲，好像天黑之后，房间里的阴气更重了一些。
　　“这样吧。”慕楚出声道，“你们若是害怕，我就来布个阵，然后大家晚上尽量不要出门就行了。”
　　“布阵？有用吗？说不定只是风声而已，你们别大惊小怪的。”肖宁站在窗口，忍不住嘀咕。
　　慕楚眉眼挑了挑，“呦！又一个嘴犟的，现实会教会你做人哦。”
　　说完，慕楚灵力运转，指尖有白光溢出，配合口中念出的口决，顺利在屋子周围开启了一个结界。
　　其余几人心下诧异，却没说什么。
　　毕竟谁愿意真的见鬼呢？
　　做完这些，慕楚又瞧了眼四周，然后抬手甩出一张符纸，符纸飘荡到墙上之后，慢慢的消失，就好像是跟墙体融合了一般。
　　陆雨晗再也控制不住，惊讶的张大了嘴巴，“！！！”
　　符纸居然能消失在墙体里面？
　　这不是魔术吧？
　　看来慕楚是真大师啊！
　　OMG！
　　这波操作下来，不仅是陆雨晗，连孟曦宁都惊呆了。
　　几分钟后，慕楚感t觉这间房间渐渐温暖起来，四周聚集的阴气也在慢慢消散，这才满意的点了点头。
　　陆雨晗眼底泛着光，一脸崇拜，“楚楚姐，你的符纸看上去好厉害，能不能送我一张啊？娱乐圈太乱，有了这个我就不怕小人背后捅刀子了。”
　　慕楚眉眼微挑：“可以，不过是五十万一张。”
　　正笑着的陆雨晗，表情有些尴尬。
　　五十万？
　　呃！虽然有点贵，但是想到那些背后经常阴她的小人，以后没机会再得逞的时候，她对这个价格大概...勉强还是能接受的。
　　她连忙给慕楚转了账。
　　慕楚收了钱，还附赠了一张驱邪符，“你可以带在身上，驱邪避灾。”
　　陆雨晗心满意足的收下，整个人笑得跟朵花似的。
　　随后，所有人检查了一遍明天上山要带的物资，确认没有遗漏之后，这才安心睡去。
　　......
　　深夜。
　　乌云将月亮遮住，空气中传来若有似无的血腥味。
　　一阵窸窸窣窣的响声之后。
　　睡梦中的睿新突然大喊一声：“靠！这是什么？”

第174章 肖宁偶遇女鬼
　　睿新猛地睁开眼睛，只见窗户上映着一张惨白的人脸，对着他露出瘆人的微笑，等他再仔细看时，好像又不见了。
　　他吓得一个激灵，连忙伸手去扯旁边的被窝，却发现空空如也。
　　肖宁？
　　肖宁怎么不见了？
　　此时，其他人也被他的声音吵醒，纷纷起床查看情况。
　　慕楚神色微凝，目光落在窗户上。
　　“楚姐，我...我刚才好像看到鬼了。”
　　睿新满脸惊恐，“肖宁他...不会是被鬼给抓走了吧？”
　　“不可能。”
　　慕楚的视线在房间里转了一圈，最后发现门被开了一条拳头宽的缝，“我布了阵法，而且这门只有里面可以上锁，肖宁应该是自己出去的。”
　　众人：？？？
　　陆雨晗一脸疑惑：“肖宁他出去干嘛？”
　　孟曦宁怔了怔，开口道：“傍晚的时候，他好像说这里适合做灵异直播，不会真的去了吧？”
　　睿新直接震惊：“灵异直播？我们白天都已经见识过怪物了，他还敢半夜一个人出去？这是脑子有坑吧！”
　　慕楚微微皱眉。
　　她倒是真没想到，肖宁看上去文文弱弱的，胆子居然这么大，还搞什么灵异直播。
　　不过，对方身上带着自己的驱邪符，如果真的遇到危险，应该能暂时保他一命。
　　江意泽看了一眼窗外：“楚楚，那现在怎么办？我们要一起出去找他吗？”
　　“等一下。”
　　慕楚冷笑一声，“既然这么不听话，那就先让他好好感受一下。”
　　怪物也见到了，该说的，她也说了，偏偏肖宁不信。
　　这就是真正的脑子有病。
　　那就让他见鬼去吧！
　　......
　　而此时，王石门村无人的小巷子里。
　　肖宁站在一片破败的瓦房前，正拿着夜视摄像头做灵异直播。
　　“哈喽，家人们，晚上好，今天的福利是荒村灵异直播，听说午夜十二点，在废旧的房子里能看到不一样的东西，今天肖宁就带大家来体验一下，如果你们喜欢，记得关注肖宁，也要多多支持肖宁的新剧哦！”
　　弹幕上一片问号。
　　导演组也是一头雾水。
　　他什么时候给自己加了这么一出戏？
　　【天哪！看这个直播好恐怖，光看还没声音就更恐怖了。】
　　【肖宁哥哥胆子好大，居然敢半夜去这种废弃的村落，果然接近生活的才恐怖，电影再恐怖也是隔着电视机不会害怕。】
　　【以前看到一个更恐怖的，好像是去一个工厂，那个工厂有道士去做过法，但是死了，然后主播就在房间门口做直播，有双红色的手伸出来扒拉门。】
　　【哇！我是第一次看肖宁灵异直播，又怕又想看。】
　　【我觉得目前来看，肖宁的直播确实是最恐怖的，画质也模糊，其他灵异都演得太假了！】
　　【算了吧，这种直播就是假的，什么鬼怪，都是NPC，你们就当看恐怖片吧！】
　　弹幕上一片热闹。
　　突然，一阵阴风吹来，镜头开始变得更加模糊。
　　肖宁有些看不清眼前的房子，甚至连脚下的路都变得奇奇怪怪。
　　周边都是雾气，朦胧间，他好像看到有什么东西正盯着他，立马就想到了睿新说的鬼怪。
　　“别怕，都是假的，这个世界上怎么可能有鬼。”
　　肖宁一边给自己打气，一边继续往前面走。
　　下一秒，突然听到有人喊他。
　　“哥哥~”
　　这个声音太空洞，还隐隐透露着一股让人不寒而栗的感觉。
　　肖宁顿时浑身冰凉，身体在本能反应下，想也不想的拔腿就跑。
　　他甚至不敢回头去看，对方到底是人是鬼。
　　“哥哥，你不喜欢我吗？我长得可好看了！咯咯咯咯～”
　　魅惑般的声音从他身后传来。
　　肖宁加快了脚步，可是那个身影就像鬼魅一样，一直跟在他身后。
　　不管他往哪里跑，就是甩不掉对方。
　　“哥哥，你别跑了，你跑不过我的哦！”
　　肖宁：......
　　“哥哥，你要是再不停下来，我可要不高兴了！”
　　突然，对方温柔的声音突然变得冰冷无比。
　　肖宁哪管得了这么多，恨不得屁股喷火，直接跑回到慕楚身边。
　　女鬼再也没有了耐心，纵身一跃，直接飞到了肖宁的身前。
　　正跑得飞快的肖宁，看到前面冷不丁的冒出一个人影，急急地停下脚步，但由于惯性太大，还是无可避免地撞在了对方身上。
　　然后…
　　“啊啊啊啊~~~有...有鬼啊~~”
　　肖宁看到对方的模样，顿时失声尖叫起来。
　　呜呜呜！
　　怎么办？
　　谁来救救他。
　　他再也不搞什么灵异直播了！
　　什么流量，什么人气，都滚一边去吧！
　　原来，慕楚他们说的鬼怪真的存在，他现在信了！
　　女鬼裂开嘴，渐渐靠近肖宁，周围的阴气也越来越浓郁。
　　肖宁赶紧闭上眼睛，双手不断挥舞着，结果一不小心“啪”的一声，直接给了女鬼一个大耳光。
　　女鬼：？？？
　　女鬼被这一巴掌扇得魂魄不稳，她堪堪稳住身形，眼底蓄满了怒意，“你居然敢打我？”
　　“不不不，我不是故意的，真的不是故意的！”
　　肖宁内心慌的一批。
　　他就算胆子再大，也不敢对鬼出手啊。
　　女鬼怒目圆睁，伸出手扼住肖宁的脖子，“你们不是说我漂亮，很喜欢我吗？既然如此，那就陪我一起下地狱吧！”
　　女鬼幽怨的声音飘散开来。
　　四周的浓雾也渐渐变成了黑色。
　　肖宁两腿发抖，心中满是惶恐。
　　完了完了，看来今天是真的要交代在这里了。
　　本想搞个灵异直播吸引点人气，现在好了，直接把命搭上去了。
　　可就在女鬼准备杀死肖宁的时候，肖宁的口袋突然散发出一道金光，一股无名的力量直接将她弹飞了出去。
　　女鬼急速后退了几步，“你…你身上带了什么东西？”
　　“东西？”
　　缓过神来的肖宁，立马摸了摸口袋，发现居然是慕楚给他的符纸。
　　他想到什么，立马将符纸拿了出来。
　　符纸此刻正散发出淡淡的金光，逼得女鬼又后退了几步。
　　肖宁瞬间明白了。
　　他挥了挥手上的符纸，脸上竟浮现出了几分笑意。

第175章 这一切是不是你搞的鬼？
　　肖宁将符纸对着女鬼，假装镇定道：“你...你别过来啊，这个东西很厉害的，小心它收了你。”
　　“咯咯咯咯......”
　　女鬼再次发出恐怖的笑声。
　　“不过是一张符纸而已，就想收了我？你们这些男人，除了欺负弱小还会什么？我看你今天还是乖乖跟我下地狱吧！”
　　见女鬼居然不怕符纸，肖宁不由自主地后退了几步，结果一不小心将自己绊倒在了地上。
　　他连忙挣扎着想爬起来，却感觉手中猛然一空。
　　“符纸呢？”
　　他抬起头，看到泛着金色光芒的符纸掉在了他身前一米的地方，应该是刚才摔倒的时候，不小心甩出去了。
　　担心女鬼会直接扑上来，肖宁再也顾不上身体的疼痛，伸手就要去拿符纸。
　　就在这个时候，一阵阴风吹来，符纸一下子飘到了更远的地方。
　　肖宁：艹......
　　“哥哥！”女鬼一步步靠近他，“我一个人好孤独的，你来陪我一起玩好不好？”
　　女鬼的声音犹如催命符一样，在空旷寂寥的街道上回荡，让人听得毛骨悚然。
　　肖宁浑身哆嗦，他慢慢抬起头，一脸惊恐地看着女鬼。
　　女鬼见他不吭声，微微一笑，露出了雪白的牙齿，“别怕，马上就好。”
　　“不…不要…”
　　肖宁转身，连滚带爬地开始向前跑，一边跑一边喊道，“我才不要下地狱，也不要做什么鬼，鬼都是害人精，啊…”
　　话刚说完，他的脚踝就被一只白皙纤细的手抓住了。
　　“你刚才说谁是害人精？”女鬼伸出舌头舔了舔自己的指甲，笑得更加阴森，“我明明是被你们害死的，难道都忘记了？”
　　“我又不认识你，你肯定是认错人了。”
　　肖t宁脸色发白，双腿不断踢蹬着女鬼，“快放...放开我...”
　　女鬼又咯咯咯的笑了几声，双眼变成了血红色，“我还以为你有多大本事呢，原来只是一个胆小鬼啊，那就去死吧。”
　　说着，她张大嘴巴，露出尖锐的牙齿朝着他扑咬过去。
　　肖宁想躲，奈何身体被女鬼控制着，根本就动弹不得，只能眼睁睁看着那张血盆大口扑向他。
　　他绝望地闭上了眼睛。
　　可恶！
　　他难道就这样莫名其妙的死在这里了吗？
　　肖宁内心哀怨不已。
　　他的事业才刚刚起步，还有那么多梦想没有实现，居然就这么完了？
　　可就算要死，能不能给一个体面点的死法？
　　被女鬼咬死也太难看了！
　　可就在肖宁以为自己必死无疑的时候，女鬼突然发出一声惨叫，随后压制在他身上的束缚居然消失不见了。
　　肖宁：？？？
　　女鬼：？？？
　　肖宁小心翼翼地睁开双眼，试探着看了看前方，发现女鬼已经跌倒在地上。
　　“怎么回事？”
　　“谁？”女鬼从地上爬起来，警惕地看向四周。
　　“是我。”慕楚从迷雾中现身，漫不经心道，“你的姑奶奶！”
　　“慕楚？”
　　肖宁一看是慕楚来了，心中大喜，连忙爬过去抱住她的大腿，“太好了，慕楚，幸亏你来得及时，要不然我就死定了。”
　　慕楚冷冷的瞥他一眼，随后将目光看向对面的女鬼，“今晚这一切都是你搞的鬼吧？”
　　“关你什么事。”女鬼眼里带着浓浓的杀意，“赶紧让开，否则我连你一块杀。”
　　“呦，口气不小啊！”
　　慕楚上下打量她一眼，“就凭你身上这点怨气，也想伤我？”
　　“你让不让？”
　　“偏不！”
　　“好，既然这样，那你们就一起下地狱吧！”
　　说着，女鬼化作一道黑烟，直接朝着慕楚冲了过来。
　　慕楚忍不住笑了。
　　她手指微动，灵力运转，一道白光闪过，直接将女鬼打回了原形。
　　被打懵了的女鬼：？？？
　　她是谁？
　　她在哪？
　　刚才发生了什么？
　　慕楚啧啧啧了一声，抬手一个响指，女鬼就被一道无名的力量束缚的动弹不得。
　　“怎么样？还想让我下地狱吗？”
　　女鬼一脸的不可置信，“怎…怎么可能？”
　　她看了看慕楚，再看看她身后的肖宁，“我告诉你，贪婪的男人都不是什么好东西，你这样护着他，一定会后悔的。”
　　“是吗？”
　　慕楚眼里闪过一丝狠厉，右手掐诀在空中画了一个符咒，然后对准女鬼直接甩了过去。
　　只听“嘭”的一声。
　　一阵剧烈的疼痛瞬间传遍女鬼全身，她感觉自己的魂魄就像是要消散了一样。
　　“你...你到底想做什么？”
　　“连普通的束缚咒都破解不了，还敢在我面前嚣张？”
　　“你…”
　　女鬼死死的盯着慕楚，满脸不甘心。
　　慕楚微微勾唇，“我告诉你，这就是惹我的下场。”
　　变成鬼后不好好去投胎，反而到处害人，刚才还放出黑雾来祸害别人。
　　倒也不是她破解不了这个迷雾，实在是这迷雾是女鬼的阴气幻化而成，里面还夹杂着一股人令人作呕的味道，让她觉得恶臭无比。
　　慕楚嫌弃地甩出了一道符纸。
　　一瞬间，迷雾消散的干干净净。
　　女鬼见阵法被破，再次暴躁起来，趁着慕楚不注意，直接朝她吐出一口阴气。
　　“你这个该死的女人，不但闯入我的地盘，还破坏我的迷雾，不可原谅。”
　　她一定要让他们全部下地狱。
　　慕楚眉头猛的一皱。
　　这好不容易才消散了这股恶心的味道，她怎么又要吐出来？
　　简直不能忍！
　　下一秒，慕楚手指微动，默念口诀，那股飘来的阴气像是被透明屏障阻挡住了一样，晃了几下，竟原路返回，朝着女鬼飞了过去。
　　女鬼见状，赶紧躲避，没想到反弹回来的阴气竟然直接进了她的嘴里。
　　女鬼：？？？
　　她忍不住打了一个长长的饱嗝。
　　“怎么样？味道如何？”
　　慕楚冲着女鬼微微一笑。
　　“呕…”
　　女鬼莫名感觉一阵寒意，忍不住干呕起来。
　　“你怎么就那么不听话呢？既然如此，那我就只能强行送你走喽。”
　　说着，慕楚甩出了一道惊雷符。
　　顷刻间，紫色的闪电划过天空。
　　一道天雷直直的劈向了女鬼。

第175章 地狱空荡荡，恶魔在人间
　　下一秒，一道黑影急速冲了过来，生生挡住了那一道天雷。
　　慕楚眯了眯眼睛，发现对方居然是白天遇到过的黑毛怪。
　　他这是做什么？
　　保护女鬼？
　　黑毛怪无视慕楚的眼神，忍着剧痛爬向女鬼，等看到女鬼受伤，眼神中闪过一丝愤怒。
　　他张开大嘴，发出一种奇特的声音，就像是在召唤着什么。
　　紧接着，慕楚和肖宁的四周就出现了许多黑色的蛇，蜿蜒着朝他们爬来。
　　卧槽！
　　肖宁赶紧躲到慕楚身后：“慕楚，你快想想办法，或者有没有什么法器可以对付它们？”
　　“法器？”慕楚冷笑一声，“对付这种还需要什么法器！”
　　说着，她两指微微并拢，指尖有白色灵力溢出，随之转化成一道火焰，火焰燃烧，瞬间就将那些蛇烧成了灰烬。
　　黑毛怪发现没有攻击到慕楚，更加愤怒。
　　它嘴里继续发出奇怪的声音，腾空而起，扑向慕楚。
　　“真是不自量力。”
　　慕楚手腕轻轻转动，手指的灵力迅速形成一圈光晕，直接将黑毛怪困在了某一处空间之中。
　　“嗷呜~”
　　黑毛怪发出一声嘶吼，开始拼命挣扎，却发现毫无用处。
　　慕楚轻叹一口气，“看来你也不是很能打，我一上手，你就要被我灭掉了。”
　　黑毛怪：？？？
　　“太...太厉害了。”肖宁站在一旁，看得目瞪口呆。
　　虽然不知道慕楚是怎么做到的，但她确确实实好牛批！
　　原来这就是传说中的玄学大师啊！
　　都怪他有眼不识泰山。
　　不知道现在抱慕楚大腿还来得及吗？
　　慕楚目光淡淡的从他们身上扫过，“你们手上应该沾染了不止一条人命，既然做了鬼以后，还做了伤人的事情，那就没必要留着了。”
　　说着，她伸出手指朝着女鬼的方向虚虚一指，刹那间，女鬼脖子被扼住，整个被提到了半空中。
　　“唔~”女鬼拼命挣扎，满脸的不甘心，“凭...凭什么...作恶的人就可以好好活着，我没错...我只是想报仇而已...为什么…”
　　报仇？
　　慕楚似乎意识到什么，眼神闪了闪，手上的力道稍稍松了一些。
　　女鬼顺势挣脱束缚，准备逃跑，却发现四周有无形的屏障，将她困在了里面。
　　无处可逃的女鬼，只能绝望的看向慕楚，“所以…我只能灰飞烟灭了是吗？”
　　“那你告诉我，为什么要报仇？”慕楚目光犀利地扫在她身上，“还有，王石们村到底发生了什么事？”
　　女鬼看着慕楚，不说话。
　　过了一会儿，她小声嘀咕道，“如果我说了，你会放过我吗？”
　　慕楚：“你可以不信任我，但机会只有一次。”
　　“好。”
　　这次，女鬼想也没想，直接点了点头。
　　......
　　原来，女鬼原名叫凌薇薇，是土生土长的王石门村人。
　　虽然长相普通，但由于村里男多女少，作为花季少女的她，经常遭到同村男子的恶意骚扰。
　　为了断绝这些男人的幻想，也为了保护凌薇薇，她父母在征得她的同意后，将她嫁给了同村的赵大毛。
　　赵大毛虽然家庭条件一般，但好在是个老实本分的人，对凌薇薇也是呵护有加。
　　两人结婚后，便过上了羡煞旁人的生活。
　　俗话说，地狱空荡荡，恶魔在人间，村里的几个小年轻见他们生活的这么美满，心有不甘，便想着要找个机会，好好的教训他们一下。
　　于是，他们便趁着夫妻俩出门干活的时间，偷偷潜入了两人的房子里。
　　等到晚上的时候，凌薇薇跟赵大毛刚进门，就被他们拿刀抵在了门背后。
　　凌薇薇哪里见过这种场面，当即就被吓得不敢吱声，而赵大毛为了保护自己老婆，仅仅一句话，就被他们打掉了一颗牙。
　　小年轻为了泄愤，将家里所有值钱的东西都砸了一遍，可他们还是觉得不够出气，自己条件明明比赵大毛好，凭什么赵大毛就可以娶老婆秀恩爱？
　　而他们却只能打光棍？
　　这样想着，其中一人突然就起了邪念，他拍拍赵大毛的脸，说了一句“是兄弟就应该有福同享”后，直接将凌薇薇拖进房间，不顾对方强烈的反抗，直接强了她。
　　其余几人见状，纷纷效仿。
　　可怜的凌薇薇，尽管拼命挣扎，却始终抵不过男人的力量，只能含泪被他们轮流侵犯。
　　而此时，她肚子里已经有了八个月的身孕。
　　痛不欲生她本以为，这群恶霸玩过她之后就会离开，可她却低估了人性的恶。
　　几人满足之后，将她拖到赵大毛眼前，让她亲眼看着自己的丈夫被乱棍打到昏迷，然后转身又被狠踹肚子t。
　　为了保护孩子，凌薇薇忍着剧痛，一声不吭，没想到这样的举动反而让小年轻们越来越变本加厉。
　　就这样，手无寸铁的夫妻俩被整整殴打了半个小时。
　　一直到天蒙蒙亮，对方才潇洒离去。
　　离开的时候，有人甚至还一把火烧了他们的房子。
　　凌薇薇被折磨的只剩下最后一口气，她努力爬到丈夫身边，说了一句“对不起，我没保护好孩子”后，就咽气了。
　　等赵大毛从昏迷中清醒，看到凌薇薇被凌辱后冰冷的身体，还有肚子里孩子，直接疯了。
　　他发誓，一定要让这帮畜生付出代价。
　　可悲的是，他最后等来的不是正义的审判，而是无尽的嘲笑。
　　村里人都在指责凌薇薇不知廉耻，故意勾引同村其他男人，才会发生这种事情。
　　凌薇薇父母被活活气死。
　　从此以后，赵大毛的心从愤恨到心如死灰，最终决定跟随妻子而去。
　　可就在这个时候，他遇到了一个天师，对方表示可以帮他，但代价是他要拿自己的灵魂做交换，并且会变成面目可憎的怪物。
　　赵大毛想都没想，直接答应。
　　那一夜，王石门村参与作恶的几户村民惨遭屠戮。
　　而赵大毛也变成了黑毛怪。
　　更可怕的是，从那天开始，王石门村的村民们好像都受了某种蛊惑，各个性情大变……

第177章 死而复生的孩子
　　“之后，村民们就变得越来越奇怪，到最后甚至互相残杀，全部变成了鬼。”
　　听完凌薇薇的话，慕楚抿了抿唇，大致推测出了情况。
　　她发现王石们村外面有一层看不见的结界，估计是因为这个原因，导致去世的人无法离开村子而怨气横生，而怨气又影响了村子里其他活着的人。
　　如此循环下去，整个村子就被团灭了。
　　慕楚叹了叹气。
　　虽然从某些意义上来说，她们夫妻俩是受害者。
　　因为人性的恶，还有无知。
　　可现在看来，他们已经从受害者变成了加害者，导致了全村灭门。
　　“我知道，我害了人，是要去地府接受审判的。”凌薇薇抬起头，茫然地看着慕楚，“可我就是觉得不甘心。”
　　如果不是那些人，她现在应该很幸福。
　　有疼自己的老公，还有可爱的孩子，一家三口在这个与世隔绝的小村落里，安静地过完这一生。
　　只可惜，有人把这一切都给毁了！
　　想到这里，凌薇薇的眼眶发红，透露着满满的委屈和不甘。
　　慕楚微微皱眉，说道，“每个人都有一个命中注定的劫，或大或小，无法避免，恶人自会受到惩罚，但你不能因为这个去肆意伤害并且连累无辜的人。”
　　凌薇薇听完，低头不语。
　　慕楚又指了指赵大毛，“你看看他这幅人不人鬼不鬼的样子，难道就是你想看到的？”
　　她当然不想。
　　那是她的丈夫，即使变成怪物，也会在自己遇到危险的时候，第一时间过来保护自己的人。
　　哪怕已经失去神智，甚至不记得她叫什么。
　　所以今天她才会想着帮他寻找魂魄，而盯上了深夜来做灵异直播的肖宁。
　　说到这里，慕楚像是想到了什么，顿了几秒后，又问，“你说王石门村无人生还，那老奶奶和小花呢？”
　　凌薇薇：……
　　见对方不说话，慕楚就知道自己猜对了。
　　小花大概就是那个没有出世的孩子，她能安然无恙，说明有人护着她。
　　复活死婴需要使用禁术。
　　禁术这东西，凡使用者，无一例外，都会遭到反噬。
　　而小花只是一个孩子，她有这么重要，甘愿让对方付出这样的代价？
　　还是说有更重要的目的？
　　如果不是禁术的话，那这个世界上恐怕只有一个人，才有这样的本事。
　　难道是那个老奶奶？
　　慕楚心里咯噔一下，约莫有了猜测。
　　凌薇薇看她的脸色，明白她已经知道了这件事情的关键，也不打算隐瞒，“是，小花她是我的女儿。”
　　“所以是有人救了她？”
　　“对，小花是我救的。”一道苍老的声音传来。
　　这声音，一听就是那个老奶奶。
　　慕楚转过头，看到老奶奶后微怔了一下，“奶奶，如果我没猜错的话，您就是传说中的少司命？”
　　少司命是道法中帮助分娩，保护产妇和婴儿的天师，她可以送子、安产、守护小孩健康，那她应该有能力保住那个早夭的孩子。
　　老奶奶看着慕楚，轻轻点了点头。
　　她知道，以慕楚的实力，猜出她的身份是迟早的事情。
　　正在吃瓜的肖宁，看到这一幕，眼神奇奇怪怪的在慕楚和老奶奶，还有女鬼凌薇薇身上来回划过。
　　女鬼？
　　黑毛怪？
　　少司命？
　　这一切，真的不是在做梦吗？
　　虽然从一开始，他确实是害怕的，但好奇心也有。
　　尤其是知道了慕楚的厉害之后，好奇心就更重了。
　　他现在总算明白，为什么睿新看到慕楚后，会露出那样崇拜的眼神。
　　果然人都是慕强的。
　　此刻，老奶奶看着凌薇薇和赵大毛，无奈的叹一口气，“没想到，你还是要伤人！”
　　凌薇薇咬了咬唇，不说话。
　　老奶奶又转头看向慕楚，“你想听听后续的故事吗？”
　　“嗯。”
　　她虽然是搞玄学的，但为了遵循道法因果，也只能看到某些东西，至于其他的，她并不是都能算出来。
　　“不过……”慕楚的目光下意识地落在老奶奶的手串上，“你为了救这个孩子，也付出了代价是吗？”
　　“没错。”
　　“灵力被封？”
　　老奶奶点点头。
　　见此，慕楚眼里闪过一丝诧异，随即像是明白了。
　　老奶奶沉吟半晌，开口道；“我当年见到凌薇薇的第一眼，就知道她是个可怜又善良的孩子，只是命中有劫，而且无人能解。
　　后来，我看到她怀上孩子，开始做小衣服，小摇篮，学习怎么当一个好妈妈，眼看着孩子就要出生，那群恶魔却盯上了他们。只可惜，那天等我赶到的时候，已经来不及了，我于心不忍，就只能救下小花，并将她养在了身边。
　　你也知道，任何违背天意的行为都会付出代价。
　　对小花而言，她虽然获得了生命，却不能离开王石门村半步，否则在她身上的死劫随时都可能应验。
　　而对于我来说，我的法力会被禁锢十年，这十年，我只能以一个普通人的身份活着。”
　　老奶奶话音刚落，慕楚立刻提出疑问，“所以小花是带着死劫出生的孩子？”
　　“嗯。”
　　“怪不得。”
　　慕楚点点头。
　　可能就是因为她的特殊命格，反而能让她自由的在村子里生活，而不受怨灵影响，而且还能跟黑毛怪和平相处。
　　“那你知道是谁给王石门村布下的结界吗？”
　　这么强大的结界，肯定不是一般人。
　　老奶奶沉思片刻，摇摇头，表示自己也不清楚。
　　随后，她又突然期待的看向慕楚，“是不是只要找到那个人，就可以破除结界，让村民们去投胎转世了？”
　　“嗯，不过我也有办法破结界。”
　　慕楚神色认真道，“王石们村的结界其实是因为怨气而生，所以只要怨气消散就可以了。”
　　老奶奶：“？？？”
　　慕楚说着，拿出一道符纸，“只不过，需要有人为整个王石门村超度，到时候随着怨气消失，结界将不复存在，阴差也会赶来将所有鬼带走，这里就会变成正常的村落。”
　　老奶奶有些诧异。
　　虽然知道慕楚不简单，但要消散所有怨气，不是一般人能做到的。
　　如今道门之中居然还有这样的人？

第178章 顺利解决王石门村的办法
　　慕楚知道，想让王石门村怨气散尽，所有亡魂都可超度的话，是需要找到怨气的源头的。
　　而赵大毛，显然就是最大的根源。
　　亲眼看到自己的妻子和孩子被凌虐致死，他身上所汇集的怨气，已经不是普通人可以承受的了。
　　凌薇薇有些诧异，“你想让他放下仇恨，消除身上的怨气？”
　　“恶人自有恶报，他不该这样毁了自己。”
　　“可是...赵大毛被抽了魂，现如今已经没有正常人的神识，该怎么放下仇恨？”
　　慕楚顿了片刻，抬头看向乌金山上的阴气，神色严肃，“上乌金山。”
　　听到她这么说，老奶奶有点不敢相信：“你想拿回他的魂？”
　　慕楚点点头。
　　她刚才用灵力探寻过，赵大毛的魂应该就在乌金山上。
　　看来是有人取走他的魂后，将他困在了那里。
　　慕楚嗤笑一声。
　　不管对方是何方神圣，敢做这样违背道义的事情，她就打的他连妈都不认识。
　　见此，老奶奶忍不住夸赞道，“慕小姐有这个实力，实属玄门之幸。”
　　“呃…”
　　突然被夸，慕楚还是愣了一下。
　　“奶奶您也...唔...”
　　说实话，怼人可以，但要说场面话，慕楚还是觉得不太行。
　　这种场面，她突然就想到了睿新。
　　虽然睿新像大学生一样透露着清澈的愚蠢，但那张嘴特别能说，寥寥数语就能把对方吹嘘好几遍。
　　想到此，t慕楚忍不住在心底给睿新加了一分。
　　老奶奶又问道，“那她身上的怨气呢？”
　　慕楚回头看了一眼凌薇薇：“你放心，我会把欺负你的恶人送入油锅地狱，让他们为自己的行为付出代价，而你虽然是受害者，但也伤过无辜人命，所以是要去地府接受审判的。”
　　随着慕楚话音落下，一道门赫然出现。
　　那道门布满黑气，就像是一个无底深渊一样。
　　凌薇薇神情恍惚。
　　她自然是愿意相信慕楚的。
　　只是，她有些担心，自己走了以后，谁来照顾小花。
　　没有母亲，身上还带着死劫。
　　以后又该如何自保？
　　见凌薇薇杵在原地不动，老奶奶安慰道，“放下仇恨和执念，安心去吧，我会照顾好小花，等慕楚拿回赵大毛的魂，让他恢复正常，我就会把小花交给他照顾。”
　　凌薇薇听闻，忍不住眼眶泛红。
　　她知道，这是她的命数。
　　只可惜，不能陪伴孩子长大了。
　　“奶奶，大师，谢谢你们！”
　　凌薇薇出声道谢，随后恋恋不舍的看了一眼赵大毛，义无反顾的走入了那扇门。
　　送走她之后，慕楚手一挥，那扇门就自动消失了。
　　而王石门村的结界，似乎变弱了一点。
　　见此，慕楚又设置了一个阵法，将那些村民的怨灵汇集在一起，想着等结界完全消散后，再送他们去轮回。
　　接下来，只要上乌金山，取回赵大毛的魂魄就可以了。
　　“外面天寒地冻的，先回屋吧。”老奶奶建议道。
　　慕楚回过神来，点了点头。
　　结果，她还没走两步，就听到背后传来“哎呦”一声，回头一看，发现肖宁跌坐在了地上。
　　“你又怎么了？”
　　“我的脚好像崴了。”
　　肖宁低头看着自己肿胀的脚踝，连带着脸色都白了几分。
　　慕楚走到他身边蹲下，“怎么回事？”
　　“应该是刚才被女鬼吓一跳的时候，自己把自己绊倒了。”
　　慕楚听完，忍不住啧了一声，“活该。”
　　肖宁：……
　　“怎么样？还好吗？”老奶奶也走到肖宁面前询问道。
　　肖宁：“还好，可能是刚才被吓到了，所以现在才感觉疼，不过还能忍受。”
　　慕楚手指微点，将一部分灵力输入了肖宁体内，想着先暂时减轻他的疼痛，如果后续检查没伤到骨头，估计养几天就没事了。
　　只是这样的话，他明天就不能跟着大家一起上山，但是把他单独留在村里，好像也不太好。
　　慕楚思忖着，要不然还是早点联系导演组，让他们派直升机来把他接走好了。
　　肖宁见慕楚不说话，想到这一切都是自己惹出来的，估摸着对方应该是在嫌弃他了。
　　本来还想着抱慕楚大腿，现在好了，形象彻底毁了。
　　他还想再说什么，只听慕楚语气严肃道，“要不然回去后让江主任帮你查看一下，如果严重的话，天亮后我就联系导演组，让他们尽快送你去医院。”
　　“这样啊！”肖宁脸上露出一丝尴尬，“慕楚，你不能帮我治吗？”
　　慕楚用眼神奇怪的看他一眼：“我又不是医生，怎么治？别废话，走了。”
　　“可我…”
　　“知道了。”
　　说着，慕楚弯下腰，动作干脆利落的拽起他扛在左肩，在老奶奶错愕的目光下，步伐轻快在向屋子走去。
　　老奶奶：......
　　肖宁：......
　　果然，这女人的实力不容小觑啊！
　　一路上。
　　肖宁被慕楚扛着，还是忍不住巴拉巴拉的说了一大推。
　　“慕楚，你玄学的能力是天生的吗？”
　　“对了，睿新是不是很早就知道你会玄学？”
　　“听说你上次直播连线救了一个小女孩，是真的吗？下次什么时候再直播，我也来。”
　　“我也想买几张符驱驱邪，还有吗？”
　　慕楚抽时间看了他一眼，眼神就跟看傻子一样。
　　还真没看出来，肖宁居然能说这么多废话，本以为对方打造的是高冷人设，原来跟睿新差不多。
　　......
　　慕楚走的很快，没几分钟，就回到了他们借宿的屋子。
　　在屋子里的几个人，看到慕楚背着肖宁回来，立刻围了上去。
　　睿新：“太好了，楚姐终于回来了。”
　　陆雨晗看的肖宁，一脸焦急：“肖宁，你这是怎么了？”
　　孟曦宁反应很快看出了什么，“肖宁是不是脚受伤了？”
　　慕楚把他放下，直接道，“女鬼一出现，他就吓得把自己绊倒了。”
　　肖宁：.....
　　好吧！真是一点面子都不给留！
　　江意泽立马蹲下来，帮他检查伤口，随后神色凝重的看向慕楚，“恐怕......”

第179章 灵力不够用了怎么办
　　“恐怕不是扭伤，应该是骨折了。”
　　江意泽拿来药箱，再次蹲下身，“我先给你做个急救处理，冰敷一下，这样可以促进血管收缩，防止出血，同时也能减少炎症问题，就是会点疼，你稍微忍一下。”
　　“嘶～”
　　冰块接触脚踝的那一刻，肖宁忍不住倒吸了一口凉气。
　　他坐在凳子上，愣了好一会，可能是因为疼痛，脑瓜子突然清醒了几分，“这样能行吗？我明天还要上乌金山。”
　　“你还想去乌金山？”
　　睿新用一种奇怪的眼神打量了他一番，意思是你疯了吗！
　　江意泽也抬起头，诧异地挑了挑眉，“这么勇，脚不要了？”
　　“我...可我想…”肖宁支吾半天，说不出话。
　　虽然他知道自己的这个想法有点蠢。
　　但是作为新晋小生，好不容易有点热度，现在就放弃挺可惜的。
　　“你怎么去？让我们用担架把你抬上去？”
　　慕楚看到他这幅糟心样，无语的不行。
　　要不是他半夜三更偷偷跑出去，何至于搞成这样？
　　还浪费了她不少灵力和符纸。
　　慕楚冷嗤一声，“我看你就是个井。”
　　肖宁：“什么意思？”
　　“横也是二，竖也是二。”
　　慕楚懒的理他，找了个位置坐下，开始研究明天的路线。
　　一时间，房间内安静的可怕。
　　“好了，你别想那么多。”孟曦宁上前一步，拍拍他的肩膀，安慰道，“我刚才已经联系了导演组，他们说天亮的时候就会派人来接你，你先回去好好养伤，以后说不定还有机会。”
　　肖宁坐在那儿，缓了缓，最终只能点了点头。
　　谁让自己这么倒霉呢！
　　始终逃不掉半吊子的命运。
　　过了一会，他想到什么，又看向慕楚，“慕楚，我手机刚才开着直播，会不会…”
　　“不会，女鬼的阴气屏蔽了信号，那些画面根本播出去。”
　　慕楚起身，从空间符里拿出他的手机，递给他。
　　肖宁这才松了口气。
　　要是自己刚才的狼狈样被发到网上，那他的前途估计就要废了。
　　他看着黑屏的画面，点击刷新，屏幕恢复正常。
　　弹幕再次飘起来。
　　【刚才怎么回事？我就看到一片黑气飘过，然后屏幕就黑屏，难不成真的是鬼？】
　　【我也是，请问刚才到底发生了什么？】
　　【特效呗，我才不相信这个世界上有鬼，再说了，人比鬼可怕多了！】
　　【节目组真会玩，吓得我差点报警！】
　　【鬼有什么可怕的，小心肖宁哥哥把他们豆沙了！】
　　【哈哈哈，肖宁，你要是被节目组威胁了，你就眨眨眼，我们马上就来救你！】
　　【我还是觉得很可怕，上个班而已，没必要把下半生都拼上。】
　　……
　　肖宁看了眼弹幕。
　　不出意外，明天上热搜的，不是他成功翻越乌金山，而是直播遇鬼差点被嘎。
　　生无可恋啊！
　　接下来，众人在房间忙活了一会，确保不会再出意外后，便决定抓紧时间好好休息，他们还得保存足够的体力，这样明天才能顺利跨越雪山。
　　孟曦宁将门锁好，回来经过陆雨晗身边时，发现她整个人愣愣的，捧着暖水杯不知道在想什么。
　　他忍不住喊了她一声，“陆雨晗？”
　　陆雨晗被突然响起的声音吓得一个激灵，手一滑，暖水杯直接掉落在地。
　　“哐当”一声。
　　不远处的几个人，立马转头警惕的看向她。
　　慕楚见状，眉眼挑了挑，“你怎么了？”
　　“我…”陆雨晗望着慕楚，神情莫名有些尴尬，她犹豫了一会，问道：“慕楚，你刚才说肖宁遇到了女鬼，这是真的吗？”
　　慕楚：“对啊，他还差点被女鬼吃了。”
　　陆雨晗立刻看向肖宁，只见对方肯定的点了点头。
　　她脚下一软，差点摔倒。
　　要不是今天跟着慕楚已经有过见识，估计现在已经跪在地上了。
　　慕楚漫不经心道，“下午的时候我就说过，这里有怨灵，还不止一个，你们不会觉得我是在开玩笑吧？”
　　众人：......
　　陆雨晗听完，脸色更白了，她下意识地往后缩了缩，“那我们现在怎么办？”
　　慕楚见她这幅样子，说道，“你别怕，我刚才已经把女鬼送去了地府，至于其他的怨灵，都被我困在阵法里，不会再出来吓人了。”
　　地府？
　　女鬼还被慕楚送走了？
　　这可真是…真是要吓死个人了！
　　陆雨t晗还是觉得不安心，她悄悄抓住慕楚的手臂，小声道：“慕楚，如果我不想参加这个节目的话，现在可以退出吗？”
　　这哪是勇敢者的冒险之旅，分明是赴死之旅嘛！
　　她声线颤抖，小脸上满是认真。
　　慕楚本来还在担心明天的事情，想着以陆雨晗的体能还有胆量，怕是上了山还得有人照顾，现在看来，与其让她成为拖后腿的那一个，倒不如现在就退出。
　　“这样吧。”慕楚思忖片刻，开口道，“我跟导演组说一下，就说这里实在太危险，明天你就跟肖宁一起回去。”
　　闻言，陆雨晗立马点头答应。
　　其他人见状，也没有提出反对意见。
　　本来这个节目就不适合女生参加。
　　当然，慕楚是个例外。
　　陆雨晗安心的回到床上，躺下之前还不忘对慕楚说了一声“谢谢！”
　　反正这种节目，她以后都不会来参加了。
　　……
　　第二天，天刚蒙蒙亮，慕楚就醒了。
　　她想到今天上山可能会遇到危险，便决定先酝酿一下灵力，以备不时之需。
　　结果，刚气运丹田，就发现体内灵力亏空的厉害。
　　奇怪了！
　　难道是昨天消耗太多，灵力不够用了？
　　慕楚突然有点后悔，要是沈轻在身边就好了。
　　妥妥的灵力库啊！
　　只可惜，他不在。
　　慕楚轻叹一口气，准备起床去看看附近有没有吸收灵力的地方。
　　就在这个时候，外面突然传来直升机的声音。
　　显然是节目组派来接肖宁的人到了。
　　一行人立马起床洗漱，等他们走到门口的时候，发现直升机已经降落在了外面的空地上。
　　很快，从舱里跳出来一个男人，身材高挑修长，面容俊美冷峻。
　　慕楚定睛一看，“沈轻？”

第850章 沈轻VS江意泽，修罗场
　　沈轻嘴角微微上扬，同时眼神不经意地打量着慕楚身边的江意泽，似笑非笑道，“江主任，你也在？”
　　江意泽顿了两秒，俊秀温文的面孔在阳光下更显柔和，“对啊，沈总怎么有兴致过来？”
　　霎那间，犹如刀光剑影般的交锋。
　　两人却始终面带微笑。
　　“哦，我只是担心楚楚一个人在外面，会照顾不好自己。”沈轻彬彬有礼地补充道，“万一再遇上个居心叵测的！”
　　话都暗示到这个份上了，江意泽自然听懂了其中的含义。
　　他唇角微勾，“沈总说的居心叵测，会不会是你太小人之心了。”
　　说完，江意泽故意往慕楚身边靠了靠。
　　沈轻的目光落在两人身上，暗暗咬了咬牙。
　　他不想跟江意泽多费口舌，直接道，“江主任，直升机已经准备好了，你现在就可以带着你的病人离开了。”
　　“我？”
　　江意泽不太明白他的意思，“节目组派过来的医护人员呢？”
　　沈轻轻笑一声，“江主任就是医护人员，节目组为什么还要再派其他人过来？这不明显浪费医疗资源嘛！”
　　话音刚落，江意泽就意识到被沈轻下套了。
　　看来他这次来的目的，不但要留下来，还要让自己名正言顺地离开。
　　果然是心机男！
　　江意泽生来尊贵，从幼时到现在从来没在谁身上吃过瘪，沈轻是第一个。
　　偏偏无论他说什么，做什么，都是一副气定神闲，处变不惊的清冷模样，看上去让人气愤。
　　被激起好胜心的江意泽面上笑意更浓，他沉声道，“如果我走了，团队没有专业的医生，万一遇到需要救助的情况怎么办？如果真的出了事，我想节目组也不敢担这个责任吧。”
　　“这个你大可放心。”沈轻瞥他一眼，“我已经联系了我的私人医生，他马上就到。江主任，我看这边的病人情况严重，你还是不要耽误时间，赶紧上飞机吧。”
　　两人一来一往，短兵相接，互不相让。
　　江意泽的黑眸危险的眯起。
　　慕楚看着他们两人剑拔弩张的样子，顿时笑了起来，“怎么了？你俩怎么一副阴阳怪气的模样？”
　　沈轻哼了一声，不语。
　　江意泽推了推眼镜，也不语。
　　此时，弹幕已经炸开了锅。
　　【天呐天呐，沈轻VS江意泽，这是什么修罗场？】
　　【修罗场，好看，爱看，天天看，我喜欢！】
　　【怎么办？我觉得两个人都好配楚姐，都好好磕是怎么回事？】
　　【楚姐，我不介意你开后宫，哈哈哈哈~】
　　【要我说，虽然沈轻很好，但江意泽也不错，楚姐还是赶紧收入囊中吧！】
　　【楼上的，什么都磕只会害了你，明明沈轻更配楚姐好吧？凡事也要讲究个先来后到，你们真是太过分了。】
　　【我们江医生人帅心好，好不好？感情靠的是缘分，跟谁先遇到没有任何关系，再说了，青梅还抵不过天降呢！】
　　【你们戏真多，我只关心他们怎么登上雪山。】
　　......
　　一时间，在场众人的目光都或多或少地转移了过来，气氛也逐渐变得有些微妙。
　　肖宁悄悄探出个脑袋，一副吃瓜群众的表情。
　　果然，吃瓜要吃现场的。
　　很刺激！
　　就在大家都沉默不语的时候，机上人员开始催促道，“你们还走不走？等下变天了就不好走了。”
　　无奈之下，江意泽只能让他们先把肖宁扶上直升机，自己则留下来跟慕楚交代了一些注意事项，随后看了沈轻一眼，冷哼一声，转身离开。
　　等他们离开以后，留下的人员除了慕楚、沈轻、睿新以外，只剩下了孟曦宁。
　　【卧槽！节目组换人了？】
　　【我看肖宁好像受伤了，江意泽是医生，应该是送他去医院吧？怎么陆雨晗也退出了？】
　　【像陆雨晗这种娇弱的女孩子，还是参加心动吧节目组更合适。】
　　【我知道了，沈轻这次过来是为了取代江意泽吧？OMG！】
　　【果然大佬就是不一样，分分钟赶走情敌！】
　　【显然，以目前的阵容来说，睿新成了最弱的那一个，睿新哥哥可要加油哦！】
　　见江意泽被自己顺利送走，沈轻对睿新使了个眼色，睿新立刻会意，拉着孟曦宁说是要准备行李，直接回屋子去了。
　　沈轻则跟着慕楚来到了后院。
　　慕楚看着沈轻，眼底浮出一丝笑意，“你就这么过来，沈氏集团的事情不管了？”
　　沈轻笑笑。
　　他就算想管，老爷子也不会同意。
　　眼看着孙媳妇要跟其他人组CP，老爷子巴不得将沈轻绑在火箭上，咻的一下直接给他扔过来。
　　为此，他还狠狠受了一顿批评。
　　理由是不够上心。
　　“你放心，爷爷说他会看着公司。”沈轻一挑眉，“再说了，公司的事哪有你重要。”
　　“？？？难道你要陪我上山？”
　　“作为助理，这是应该的。”
　　见他这样说，慕楚的神色反而认真起来，“山上有邪灵，可能会触发你身上的死气，我觉得你还是不要冒险的好。”
　　“难道你觉得，江意泽可以，我就不行？”
　　“不是。”慕楚哑然失笑，解释道，“我只是担心你而已，虽然…我确实需要你身上的死气。”
　　听闻，沈轻唇角上扬，语气都带着自己都察觉不到的纵容，“你什么时候需要，我随时都可以给你。”
　　“？？？”
　　慕楚一愣。
　　这话听着，是不是很容易让人产生误解？
　　应该不是她想的那样吧？
　　慕楚立刻大大方方说道，“从某种意义上来说，我们是各取所需，也就是利益共同体，对吧？”
　　“不对。”
　　沈轻长臂一捞，直接将人拥入怀中。
　　四目相对。
　　似乎有无形的东西在两者之间交缠。
　　慕楚单手抵着他的胸口，下巴微微抬起，“怎么不对？”
　　“我说不对就不对。”
　　沈轻的语气霸道而专横。
　　慕楚还想再说什么，只见沈轻一个侧身，故意避开摄像头，然后压低声音道，“我问你，你是喜欢江意泽这样温文尔雅的世家公子，还是...”

第851章 你到底喜欢谁？
　　几乎在同时，沈轻的大掌拢着她的后脑勺，迫使她面向自己，黑沉沉的眸中，情绪晦暗不明。
　　慕楚轻轻挑了挑眉，“我自然是喜欢...”
　　“什么？”
　　“听话的！”
　　最后一个字刚落下，慕楚就感觉腰间的手又紧了紧，她唇角上扬，伸手将沈轻推开，“好了，赶紧准备一下，要出发了。”
　　(￣□￣；)
　　沈轻：......
　　似乎有被冷落到。
　　……
　　登山之旅即将开启。
　　因为乌金山特殊的地理环境，还有常年笼罩在山顶的阴气，使得它终年积雪，气候极寒，对于普通人来说，除了要适应高海拔低氧的环境，还要克服低温带来的不适感。
　　按照以往的经验，如果他们没有在下午四点前不停歇地翻过三十公里的山路，大风雪就会把他们冻死在途中。
　　这可不是好玩的。
　　当然节目组也考虑到了这一因素，所以，他们已经提前在沿途做了红色标记，作为他们登山的指引，不过最终行进路程还是需要靠他们自己一点一点的开拓。
　　孟曦宁信心满满。
　　去年的时候，他曾经t跟驴友尝试着攀登过乌金山，虽然中途遇到大暴雪，不得不提前撤退，但对他来说，一回生二回熟，这次应该会更容易一些。
　　眼看着时间差不多了，他将整理好的物资有序的放进背包里。
　　就在这个时候，睿新好奇的凑过来，拿起他手边一个乳白色的，看上去类似于气球的一个东西，疑惑问道，“这是什么？”
　　“哦，这是一种皮，动物的皮。”孟曦宁抬头看了他一眼，继续整理自己的。
　　“皮？干嘛用的？”
　　“嗯…这是个秘密，待会你就知道了。”
　　睿新表示无语，“你怎么还卖关子！”
　　弹幕上。
　　【这是气球吧？】
　　【气球？你要说登山需要热气球我还能接受，可是这不是像那种生日PATTY上的装饰气球吗？】
　　【哈哈哈，难不成让他们登上山顶，然后吹气球？】
　　【楼上的，我要笑死了怎么办？】
　　【怎么办？那就风光大办！】
　　【o(￣ヘ￣o#)……】
　　大家都准备好之后，慕楚就跟老奶奶告辞。
　　出门之前，老奶奶又叫住他们，说是给他们每人准备了一碗辣椒水。
　　睿新不理解：“奶奶，你真爱开玩笑，哪有人…”
　　“闭嘴。”
　　他话还没说完，脑门就结结实实的挨了个脑瓜崩，沈轻低沉的嗓音响起，“不懂就少说话。”
　　睿新：(⊙﹏⊙)
　　“我来喝，试试辣不辣。”
　　孟曦宁率先端起碗，将辣椒水一饮而尽，顿时感觉一股强烈的刺激感传遍全身。
　　“咳咳咳...还…还行…”
　　睿新脸上一副嫌弃的表情：“孟哥，我看你这样，可不像是还行的样子。”
　　说这话的时候，睿新还故意把“还行”两个字拉成长调。
　　孟曦宁一边咳嗽，一边说道，“你就别取笑我了，要不自己试试？”
　　“试就试！”
　　睿新端起碗，语气坚定，“我告诉你，辣是一种痛感感知，是让人欲罢不能的多巴胺狂欢，一看你就是没怎么尝过辣。”
　　说完，他毫不犹豫的将辣椒水一饮而尽。
　　孟曦宁：……
　　慕楚站在一旁不说话，静静地看他表演。
　　沈轻无奈扶额，表示他虽勇，但极蠢。
　　果然，还没等睿新把碗放到桌子上，他整个人就炸了。
　　“卧槽！好辣好辣好辣好辣...”
　　O(≧口≦)O……
　　一瞬的静默后，众人忍不住爆笑起来。
　　慕楚表示赞赏，“睿新，看得出你是真适合这个节目的主题，不过我还是要笑。”
　　老奶奶：“这个辣椒水是为了让你们的身体迅速暖起来，算是比较古老原始的办法。”
　　“嗯。”
　　慕楚点点头。
　　虽然她不太能吃辣，但是面对这样的盛情和特殊意义的“壮行水”，还是毫不犹豫地来上了一口。
　　那一刻，她确实觉得自己整个身体都在燃烧起来。
　　沈轻也是同样的感觉。
　　虽然辣椒水又辣又呛人，但能让身体迅速暖和起来，对于马上要登山的他们来说，有利而无害。
　　喝完辣椒水之后，一行人正式出发。
　　不出意外的话，他们只要按照路上的前行标记，就能顺利到达山顶。
　　到达山顶以后，他们还需要尽快下山，徒步向另一个村落前进，到时候导演组将会在那里迎接他们。
　　这将是一段漫长而艰难的攀登。
　　慕楚眯了眯眼，目光中掺杂着几分玩味。
　　她倒想看看，是谁在山上装神弄鬼。
　　......
　　因为符篆的力量，几人很快就顺利地来到了山脚下的小溪边。
　　雪山的气候寒冷，虽然喝了辣椒水，但对于长期靠暖气来过冬的睿新来说，还是忍不住地打个寒战。
　　孟曦宁观察了一下周围的环境，开口道：“我们要先取水吧？”
　　“嗯。”慕楚指了指前面，“爬过那个山垭，在加速翻越到山那边前，我们肯定要储备足够量的水。”
　　毕竟这一路漫长而艰险，没有足够的水来补充，可不行。
　　“怎么取？”睿新猫着腰，在小溪边观察，“这水倒是挺清澈的，可是我们没有取水的工具，要我说，就是节目组太抠门了。”
　　孟曦宁笑笑，“我们当然有取水工具。”
　　“哪个？”
　　孟曦宁从背包里翻出那个类似于气球的东西，将它递给了睿新，“拿这个装水。”
　　“这个啊？”
　　睿新疑惑地接过，蹲下身，将袋子口浸没在溪水中。
　　几分钟过去。
　　可是水好像并没有灌进去多少。
　　“你得注意方法。”慕楚在他身后提醒到，“可以试着先吹起来，再去装水。”
　　“是吗？”
　　最终，在慕楚和孟曦宁的指导下，睿新将其吹大之后，成功地在小溪边装上了水。
　　他晃了晃那个袋子，再次发问，“这到底是用什么材料做的啊？摸起来挺不错。”
　　慕楚和沈轻对视一眼，疑惑道，“你不知道？”
　　“对啊！到底是什么？”
　　睿新更好奇了，追在慕楚身后问个不停。
　　见他如此执着，孟曦宁解释道：“其实，这是一个猪膀胱，从猪身上弄下来的。”
　　睿新：......

第852章 沈轻身上的死气吸引了恶灵
　　弹幕上一片问号。
　　【好吧，奇奇怪怪的知识又增加了。】
　　【如果我没看错的话，睿新用嘴了？哈哈哈】
　　【脑洞真大。】
　　【这有什么？我国古代还用鱼鳔当套套呢，不过真正意义上的套套，是17世纪的一位英国医师，用小羊的盲肠制成的，说明人家有多脑洞大开。】
　　睿新整个人僵在原地，脸上表情寸寸龟裂。
　　“你说，我刚才吹的是猪膀胱？”
　　“嗯。”
　　孟曦宁认真道：“因为猪膀胱的强度和扛冻性，能使它成为盛水最完美的容器。”
　　“呕....”
　　睿新忍不住干呕了一声。
　　“怎么了？”慕楚用嫌弃的眼神看了看他，“我告诉你，人家高级厨师为了让食材和水浴隔开，也是用猪膀胱这个可爱的储水器官。”
　　(●''●)
　　睿新听得一愣一愣的，半晌才反应过来。
　　见他这幅模样，沈轻直接调侃道：“平时见你吃喝玩乐这么潇洒，不会连这个都不知道吧？”
　　睿新皱了皱眉，摇摇头。
　　确实不知道。
　　毕竟他只是在享受生活，哪有空关心厨师的技能？
　　【我我我知道这个，它可是法国里昂一道很传统的妈妈菜，叫Poularde Demi-deuil(半只松露鸡），就是用Bresse镇子的鸡，类似三黄鸡，在鸡皮和肉的缝隙抹上厚重的黄油，塞上黑松露片，然后在大铸铁锅里烤，但是这种方法做出来的鸡，口感不可控因素太多，于是他们就将洗干净的猪膀胱吹大，塞入抹上黑松露片的鸡，隔着水烹饪，鸡和黑松露的精华可以完整地保留在膀胱里，还不会破裂。】
　　【哎！我记得也可以用塑料袋啊。】
　　【是的，不过膀胱也好，真空塑料袋也罢，都是为了让食物的口感更一致嘛。】
　　【楼上的，我突然有了一个大胆的想法...】
　　......
　　几人储备完足量的水之后，就继续往前走。
　　随着海拔高度的不断变化，达到2500米左右时，睿新就开始感觉头晕，其他三人虽然没有他那么严重，却也感觉到了一些不适。
　　“睿新，你还吃得消吗？”
　　见睿新撑着膝盖，在原地喘气，孟曦宁连忙上前拍了拍他的后背，询问道：“要不要先休息一下？”
　　“不…不用，我还行。”
　　睿新其实也非常担心自己的体能，就怕自己成了拖后腿的那一个。
　　“现在还不能休息。”
　　慕楚面色凝重。
　　她抬头看了眼被阴气覆盖的山顶，莫名感觉到一种很强的压迫感。
　　这说明，附近应该会有恶灵出现。
　　虽然知道睿新的体力可能有点跟不上，但为了团队的安全，她必须尽快赶到节目组准备的休息点。
　　等安顿好他们，再去收拾那帮鬼子鬼孙。
　　“你们坚持一下，我研究过节目组做的路标，前面应该会有一个适合休息的地方。”
　　说着，慕楚往前走了几步，随后又回头看了一眼沈轻几人：“记得跟紧我。”
　　“嗯。”
　　话音刚落，一阵阴风吹来。
　　不知道是不是错觉，慕楚还有沈轻等站在那儿的四人，都清晰地听到了一道凄惨的尖叫声。
　　那声音令人头皮发麻，诡异又显得阴冷无比。
　　睿新本来就有些不舒服，此刻瑟缩了几下，双腿一软直接跪在了地上。
　　≡(▔﹏▔)≡
　　沈轻见状，连忙伸手去扶他。
　　结果，还没等两人反应过来，一团黑色的雾气突然从他们身后袭来，迅速地朝着沈轻而去。
　　慕楚眸光一闪，以指尖迅速结印，一道淡金色的光芒从她的手中溢出，直接将那团黑色的东西燃烧成了灰烬。
　　“居然玩偷袭？”
　　慕楚神色淡然地朝着黑雾飘来的方向，扫了一眼，“是不是玩不起啊？”
　　睿新从地上爬起来，“楚姐，刚才怎么回事？我好像看到有一团黑色的东西，难道是…”
　　应该不会错的！
　　又是那t种差点一命呜呼的感觉！
　　沈轻也看向慕楚，低声询问：“是不是有鬼？”
　　“嗯，你们别离我太远。”
　　“好。”
　　慕楚默念口诀，随后朝着四个方向甩出了四道符纸。
　　符纸以飞快的速度燃烧，慢慢消失在了众人眼前。
　　【所以，刚才那团黑色的是什么东西？】
　　【刚才沈轻问慕楚是不是鬼，她说是的，我没听错吧？】
　　【什么？那是鬼？好刺激，楚姐快去抓鬼。】
　　【开什么玩笑！这你们也信？要真是鬼，我直接倒立吃翔！】
　　【OK，楼上的，期待你的表演。】
　　【+1，记得开直播，我给你刷大火箭。】
　　符纸燃烧过后，慕楚等人身上的压迫感也逐渐消失。
　　睿新总算有点缓过来了，“楚...楚姐，我好像没事了。”
　　“嗯。”
　　慕楚思索了几秒时。
　　“如果我猜得没错，王石门村被困的那些怨灵，应该都只是普通的村民，而真正作恶的那帮人，被凌薇薇杀了以后，全部变成了恶灵，然后还被人刻意引到了乌金山上...”
　　具体的慕楚没有再说下去，估摸着，大家心里应该都有数了。
　　“我答应过凌薇薇，会让那些恶灵下油锅地狱，永生永世不能超生，看来还没等我动手，他们就主动送上门来了。”
　　慕楚估摸着，那些恶灵应该是被沈轻身上的死气吸引过来的。
　　刚看到他，就迫不及待的冲上来。
　　既然如此，慕楚就会让他们知道，什么叫人间险恶。
　　“慕楚，那我们是按照节目组的路线前进，还是要换条路？”孟曦宁问道。
　　对于刚才发生的事情，他倒是没有太多惊讶。
　　一方面是因为他的接受能力强，对于慕楚说的那些鬼怪怨灵，完全没有任何怀疑，另一方面也是因为对玄学领域的好奇。
　　“没关系，他们暂时不敢对我们出手，安全起见还是按照节目组的路线走。”
　　“行，那大家赶紧走吧。”
　　孟曦宁在前面探路，慕楚等人紧紧跟在后面。
　　好在他们是按照节目组的红色布条作为标记指引前进，没过多久，一行人就到了休息的地方。
　　而此刻，四人虽然有着防寒衣和厚厚的鞋子，也感到身体在渐渐变冷。

第853章 沈轻陪慕楚寻找魂魄
　　这是阴气太重的关系。
　　虽然休息可以恢复一点体力，但这样一来身上的热量也会流失的更快，所以现在最好的办法就是尽快登顶，然后下山，否则所有人都有可能会冻死在这个鬼地方。
　　“咳咳咳…”
　　不等慕楚继续思索，就听沈轻重重的咳嗽了几声，她顺着看过去，发现对方的脸色不是很好。
　　“沈轻，你没事吧？”
　　“没事。”
　　沈轻摆摆手，表示自己没问题。
　　慕楚皱了皱眉，有些不解。
　　按理说，沈轻身上带着自己的护身符，这里的阴气对他的影响应该不大。
　　可看他现在这个样子，难道…
　　下一秒，慕楚直接转身，手腕飞转，将一道灵符扔了出去。
　　隐藏在暗处角落里脏东西，突然挣扎了几下，便没了动静。
　　“看来我们已经被盯上了。”
　　慕楚抿了抿唇，看向沈轻等人，“要不你们先走，如果顺利的话，一个小时就能登顶，到时候我再来跟你们汇合。”
　　“不行。”
　　沈轻第一个表示不同意。
　　睿新和孟曦宁也表示拒绝，“我们怎么能把你留在这里，这也太不讲义气了。”
　　慕楚面色凝重，“现在可不是讲义气的时候。”
　　她冷静地分析道，“首先，你们都带着护身符，而对方却还是可以轻而易举地接近我们，说明这些东西可以隐藏一部分阴气，或者说身上的阴气特别淡，淡到我都察觉不到。
　　而且，刚才我出手的时候，发现它们跟之前遇见过的鬼怪、邪灵都不一样。
　　甚至在对沈轻下手的时候，没有任何阴气波动。
　　所以就目前的情况来看，要是不尽快离开，大家可能都会陷入到危险的境地。”
　　听完慕楚的分析，大家都沉默不语。
　　好歹也活了这么多年，居然把一个女人单独留在雪山上，虽然她的实力不俗，但他们还是觉得自己好废物。
　　“难道你要自己一个人去对付那些鬼怪？”沈轻心情有些复杂。
　　但更多的是无力感。
　　睿新看着突然抑郁的沈轻，伸手拍了拍他的肩膀。
　　这种心情，他懂...
　　毕竟他跟慕楚在一起的时候，只要遇到危险，根本就没有出手的机会，甚至还要慕楚来保护他。
　　真真...挺废的！
　　“你放心，赵大毛的魂魄应该就在这附近，拿回魂魄，再收拾掉那些垃圾，我就马上来找你们，不会耽误很久。”
　　沈轻微怔一秒钟，随后抬头看向慕楚，“那就让他们先走，我留下陪你。”
　　说完，又补充一句，“万一你需要我身上的死气。”
　　见他这样说，慕楚只能无奈地捏了捏眉心，“那好，睿新，还有孟曦宁，你们俩先走。”
　　睿新和孟曦宁对视一眼。
　　下一秒，睿新直接道，“小叔，那保护楚姐的任务就交给你了。”
　　孟曦宁：(￣△￣；)？？？
　　他有些震惊地看着睿新：“你不劝劝慕楚？”
　　“怎么劝？”睿新叹了口气，“你有小叔的那样的能力吗？没有的话，现在的我们对于楚姐来说，只能是累赘。”
　　孟曦宁：……
　　“既然是累赘，那就不要给人家拖后腿了，按照楚姐说的做。”
　　看着睿新这幅颇有自知之明的样子，慕楚表示很满意。
　　“别废话了，赶紧出发吧。”
　　说完，慕楚又不放心地嘱咐了一句，“我给你们的符纸，你们都要好好的带在身上，如果遇到特殊情况，平安符可以保命，天雷符可以攻击，一定要保护好自己。”
　　“嗯，楚姐放心，我们绝对不会让自己受伤。”
　　睿新信誓旦旦的保证。
　　“那就待会见。”
　　就这样，两队人员分开行动。
　　弹幕上一片热闹。
　　【尊嘟假嘟？慕楚刚才说要去收拾小鬼？】
　　【卧槽卧槽卧槽，这是我们可以看的节目吗？楚姐真是越来越A了！】
　　【宁可信其有，不可信其无！】
　　【切！一看就是写好的剧本，也不知道你们在激动什么？】
　　【楼上的，你是准备直播倒立吃翔的同学吗？】
　　【啊啊啊啊，是甜妹啊！】
　　【喊甜妹的，怕是没有看过楚姐的直播吧？人家明明是御姐！】
　　【女人事业心太强，没有男人会喜欢的。】
　　【难道你觉得沈轻不是男人？】
　　【有没有可能，这是导演组设置的任务，要不就是两队PK？】
　　【别猜了，不如搬把小凳子，乖乖看节目吧！】
　　【楚姐姐，记得保护好我们沈哥哥o(*≧▽≦)ツ】
　　【有点大病，挺好！】
　　......
　　慕楚带着沈轻，往山顶另一侧前进，因为还不确定具体的位置，所以他们在原地稍微的绕了一会。
　　然后，慕楚就发现了一个奇怪的身影。
　　好像是一个身穿道士服的男子，在雪地里行走，可是几秒后，又突然消失不见了。
　　两人默默对视一眼，脑袋里同时冒出一个：“(⊙_⊙)？？？”
　　这种极寒的天气，对方居然没有穿任何御寒衣服，还能在雪地里走得这么丝滑，就连慕楚都觉得不可置信。
　　“到底是人是鬼？”沈轻发出疑问，“还是幻觉？”
　　“我们都看到了，怎么可能是幻觉？”
　　慕楚停下脚步，目光落在不远处，然后拿出一道符纸甩了出去。
　　没过多久，符纸又折返回来，轻飘飘地回到了慕楚手上。
　　此时，符纸上的朱砂已经被染上了一层黑色的阴气，没过一会，便化为了灰烬。
　　“好强烈的阴气，我们赶紧过去看看。”
　　“嗯。”
　　两人继续往前走，看到前面有一个洞穴。
　　慕楚的神色变得越发凝重。
　　因为她注意到洞穴处有一个明显的结界。
　　而这个结界居然触发了她的灵蛊，说明有金狼先生的气息。
　　难道他真的在这里？
　　想到这里，慕楚突然扭头看向沈轻，同时飞快地在他身上布了一个阵，“敌人在暗，我们在明，你一定要跟紧我。”
　　“嗯。”
　　嘱咐完，慕楚继续往前走，每走一步，就感觉阴气更重一点。
　　除了阴气之外，还有浓郁的禁术气息，这种禁术她曾经在古书上看到过，是师傅明令禁止她们修炼的——血噬术。

第854章 居然又遇到了黎山那个二货男鬼
　　血噬术需要特殊的符咒和阴阳之眼，它能赋予施法者强大的力量和无限的生命。
　　这种禁术的缺点是需要施法者本身具有较强的阴阳灵力，且长时间的施法会非常消耗精力和灵力。
　　但是可以借助媒介，比如鬼魂的怨气。
　　所以这里除了结界、禁术以外，还布下了聚阴阵法，看来是想吸引更多的怨灵过来，为他们所用。
　　慕楚想到王石门村的结界，还有赵大毛，心中突然有了一个大胆的猜测。
　　也许，这一切都是有人蓄意为之。
　　包括凌薇薇的t死。
　　“你要找的东西，是在这里面吗？”
　　沈轻顺着慕楚的目光，看向洞穴口。
　　“嗯，不过光明正大进去的话，恐怕会打草惊蛇，我觉得还是先偷溜进去比较好。”
　　说着，慕楚点点手指，指尖散发出一道细小的光束，直接将面前的结界破开了一处。
　　“走吧。”
　　两人迅速闪进了洞口。
　　洞穴里面光线昏暗，潮湿寒冷，地面上都是厚厚的泥土和石头，里面还有很多洞口和通道，宛如地宫一样。
　　越往里走，阴气越重，幸亏有平安符的金光护体，他们才不受影响。
　　而慕楚的神色，越发凝重。
　　沈轻走在她身后，出声问道，“你觉得这里像不像一个巨大的墓穴？”
　　“嗯。”慕楚点点头，“有很多怨灵被困在这里。”
　　所以这个地方，绝对有大秘密。
　　两人走了大概有五分钟，前面突然出现一个亮点。
　　慕楚和沈轻对视一眼，迅速朝着那里走去。
　　没过一会，前面就出现了一扇门。
　　慕楚用灵力轻轻一推，门被打开了一条缝。
　　她朝里面瞄了一眼。
　　这是…
　　房间的正中央，有一片猩红的血池，里面浸泡着好多只鬼。
　　这些鬼的神情都有些恍惚，或者说是呆滞，就好像被吸干了精髓一般，死气沉沉的漂在血池上面。
　　沈轻也好奇地凑了过来，只一眼就被里面的画面震惊住了。
　　“这…这到底是什么东西？”
　　“吸收怨气！”
　　慕楚已经猜测到这些鬼的作用。
　　不出意外，它们应该就是血噬术施法者借用的媒介。
　　“真没想到，真有人敢这么做。”
　　慕楚眼里划过一抹冷意，等她再次看向那些面容呆滞的鬼魂时，意外发现从血池里爬出来的鬼魂，身上的阴气就会变得非常淡。
　　难道是被转化掉了？
　　她想到刚才在休息的地方，自己的确是感受不到鬼魂的阴气，应该就是这个原因。
　　慕楚在原地转了一圈，沉思片刻后，轻声道，“沈轻，要不你先在这儿躲着，我去里面打探打探情况。”
　　“可是...”沈轻刚想开口，慕楚就利落地打断了他的话，“以目前的情况来看，好像我一个人行动会更方便。”
　　沈轻微微皱眉。
　　他知道，那位施法者不简单，而且远比自己想象中的狠辣。
　　水平不一定在慕楚之上，但也不是等闲之辈。
　　所以自己还是听慕楚的比较好。
　　“那你小心一点。”
　　“嗯。”
　　说着，慕楚对沈轻使用了一张隐匿符，让他暂时隐身，然后将门推开一点后，毫不犹豫的溜了进去。
　　一开始，她一直躲在隐蔽的角落，确保里面的鬼魂不会注意到她，直到有一个哼着小曲儿的男鬼经过。
　　慕楚猜测，这个男鬼可能是施法者的手下，因为它看上去不像那些鬼魂一样，眼神涣散，肢体麻木。
　　慕楚思忖了一下，决定跟上去看看。
　　男鬼放下东西后，转身进了隔壁的房间。
　　慕楚迅速跟上，然后趁他不注意，直接拿出一道定身符，将他定在了原地。
　　突然被突然袭击的男鬼：oo？？？
　　什么情况？
　　为什么动不了了？
　　还有，这女人是从哪里怎冒出来的？
　　怎么一句话不说，直接就拿符纸砸他，有没有人性？
　　再定睛一看，他差点就吓尿了！
　　卧槽！
　　怎么又是她？
　　慕楚显然也认出了对方。
　　“呦，是你啊？”
　　“啊…哈哈…是啊，好巧啊，大师，又…又见面了。”
　　男鬼差点痛哭出声，直接怂了。
　　上次在黎山的时候，他就被她揍得面目全非，后来鬼老大被她送去地府审判，它就和其他几个没有伤过人的鬼魂一起被送入了轮回。
　　没想到，居然又在这里遇见了。
　　难道是自己暴露了行程，被她盯上了？
　　要是这样，先生不得弄死它？
　　按照慕楚的性格，一旦知道它们做的这些事情，肯定会掀了整个老巢！
　　呜呜呜…
　　它要鼠了！！！
　　灰飞烟灭的辣种！！！
　　慕楚双手环胸，嗤笑一声，“你怎么会在这里？我不是帮你开了轮回之门，让你投胎去了吗？”
　　“呃...(～￣▽￣)～”
　　男鬼眼神闪躲，不说话。
　　慕楚见状，手指白光闪过，“要不再送你一程？”
　　“别别别，姑奶奶，不是我不想去投胎，而是人间险恶，我还是觉得做鬼比较好。”
　　“哦？我不信。”
　　“……”
　　男鬼嘴角抽了抽，有些无语的说道，“其实…我确实是去投胎了，只不过是投在了一个战乱的国家，刚出生就遇到了轰炸，他们炸了整间医院，所以我一睁开眼看到的不是妈妈，而是熟悉的鬼差大人，你说倒不倒霉？”
　　短暂的一生，就这样结束了。
　　慕楚：……
　　好家伙！
　　“就算是这样，你也应该回地府，等待下一次投胎，为什么又跑来做这些有损阴德的事情？”
　　男鬼叹了口气，“我倒是想啊，可是现在地府鬼满为患，没钱的话根本排不上号，我就想着出来找点事情做，结果一不小心被抓来当跑腿小哥了。”
　　慕楚用怀疑的眼神看它一眼。
　　“…真的，我什么伤天害理的事情都没有做过。”
　　“那你告诉我，外面的血池是干什么的？”慕楚抬手拍了拍它的脑袋，“警告你，要是再敢说谎骗我的话，我就把你做成养料，扔进血池，给它们加餐。”
　　男鬼：？？？
　　男鬼被慕楚的气势吓到了，老老实实交代了个清楚。
　　结界、聚阴阵，血噬术…
　　其实都是一人所为…

第855章 早八，是一种魂飞魄散的感觉
　　叶青山。
　　金狼先生最得意的弟子。
　　当初，他为了维持血噬术，到处寻找强大的怨灵。
　　而怨灵最好的选择，就是生前遭受过巨大伤害，并且怨气极重的人形魂魄，因为这种人形魂魄身上所蕴含的阴煞之气，会使血噬术变得更加强大。
　　慕楚沉了脸。
　　她瞬间就想到了赵大毛。
　　这个男人亲眼看着自己的妻子被凌辱致死，孩子胎死腹中，想惩治罪恶却又没人为他主持公道，最后反而还要被众人指责。
　　在这种情况下，他的怨气值自然是达到了顶峰。
　　如果真是这样的话…
　　慕楚简直不敢想象。
　　果然，人性的恶远远高于天道法则。
　　慕楚又想到了师傅曾经说过的话，血噬术之所以是禁术，是因为会给其他人带来灭顶的灾难。
　　所以不管是金狼先生还是叶青山，敢违背天道，早晚要给他抓出来。
　　慕楚又问男鬼，“那你知道赵大毛的魂魄在哪吗？”
　　男鬼点点头，诚实道，“就在最右边那个房间，好像被叶大师用法术困住了，你要去？”
　　“嗯。”
　　说着，慕楚又认真地看了一眼男鬼，“不过在那之前，先让我想想，该怎么处理你。”
　　闻言，男鬼微怔了几秒钟，随后委屈道：“大...大师，我真的是无辜的啊，先是莫名其妙被他抓到这里，后来又被控制着到处跑腿，我也是实在没有办法了啊！”
　　“就是想把我当作免费的劳动力，要不是因为他在我身上下了咒，我早就跑了。”
　　男鬼边哭边抹眼泪，那副样子就好像是遇到了黑心煤老板。
　　慕楚听完它的哭诉，微微皱眉。
　　她将定身符取下，然后问道，“那你还想投胎吗？”
　　“当然想啊。”男鬼惨兮兮地呜咽两声，突然想到什么，抬起头，一脸期待的看着慕楚，“大师，这回可以选择不做人吗？”
　　慕楚：？？？
　　“我听其他小鬼说，人间流行早八，每天早上都有一种棺材盖被掀开的愤怒，这要是我的话，遇见狗都得上前骂两句。”
　　男鬼一脸愤愤的样子，仿佛就是早八的打工人。
　　慕楚挑挑眉，“那你想做什么？猫？狗？蛤蟆？不过你这副样子，确实挺像蛤蟆的。”
　　男鬼：......(°ー°〃)
　　男鬼不好意思地挠挠脑袋，“其实吧...我就想做一只峨眉山的猴子，平时没事的时候就抢抢游客零食，心情不好的时候，还可以随机扇他们巴掌，他们不但不生气，还会觉得你厉害！”
　　主打一个随心所欲。
　　“想的倒是挺美。”慕楚也没反驳它，“既然想投胎，那就好好积攒阴德，否则我看你连早八打工人的机会都没有。”
　　闻言，男鬼更沉默了，说了这么多，原来最后还是得靠自己啊。
　　不开心！
　　他低低地叹了口气，然后走到慕楚身边，态度诚恳道，“要不要我带您过去？这也算积攒阴德吧。”
　　慕楚嗯了一声，抬手示意它带路。
　　男鬼乖乖应了一声，打开门。
　　慕楚感受了一下附近的阴气，然后便跟着男鬼离开了。
　　几分钟后。
　　他们来到了最右边的房间，但这里似乎是被单独隔开了，门口还贴了各种符纸。
　　符纸鲜艳而诡异。
　　想必是怕镇不住里面的怨灵。
　　男鬼刚想说些什么，就看到慕楚直接一脚，就将门给踹开了。
　　门口的符纸，稀里哗啦地掉落了一地。
　　男鬼抽了抽嘴角：（′Д`）t....
　　好飒！
　　A爆了！
　　门被踢开以后，一股强大的阴气从房间内冲出来，慕楚拿出符纸，默念口诀，迅速将其打散。
　　阴气消散以后，他们终于能够看清楚房间内的景象。
　　一张桌子、两把椅子，还有房间正中间的赵大毛。
　　准确来讲，应该是赵大毛的魂魄。
　　此时的他，一袭红衣，面目狰狞，浑身散发着恐怖的戾气，看向慕楚的眼神又充满了仇恨和愤怒，像极了被关在地狱深渊的恶鬼。
　　“嗷呜~~”
　　他低低吼了一声，然后朝着慕楚就扑了过来，速度之快，令人猝不及防。
　　慕楚冷笑一声，连续两道符纸断掉其退路，然后反手一摔，就把它狠狠地摔到了地上。
　　被摔的赵大毛，忍不住痛苦地发出一声哀嚎。
　　大概，他也没想到，对方不按套路出牌。
　　默默观战的男鬼，被吓了一跳，反应过来之后，它就默默后退了一步，然后又退了一步。
　　555！
　　这个慕大师，真是好大的力气！
　　“赵大毛！”
　　慕楚冷冷地望着它，“你给我清醒一点。”
　　说着，又一道符打了过去。
　　被怨气控制的赵大毛还没来得及爬起来，就再次倒下了。
　　卧槽！
　　男鬼默默咽了咽口水。
　　太厉害了！
　　对方连喘息的机会都没有，就被秒杀了！
　　以后哪个厉鬼遇到慕楚，只能说它倒霉！
　　因为赵大毛身上的煞气被慕楚打散，等它勉强踹了口气，再抬头时，眼底的杀气已经消失殆尽，也不会再随便攻击人了。
　　慕楚见状，直接拿出一个黄色的锦囊，将赵大毛的魂魄收入其中。
　　“OK！搞定！”
　　男鬼：(⊙_⊙)！！！
　　这就完事了？
　　看上去那么恐怖的怨灵，居然这么轻易就被慕楚收服了！
　　男鬼咽了咽口水，目光诚恳地望向慕楚，“大师，要不你把我也给带走？”
　　就目前这种情况。
　　要是叶大师回来，发现赵大毛的魂魄不见了，非劈死它不可。
　　那可不是灰飞烟灭那么简单。
　　“带你走？”慕楚望着那只男鬼，想了想，出声道，“我又不是做慈善的。”
　　话落，男鬼面前出现了一扇门。
　　男鬼一怔，意识到慕楚是打算把它送回地府，慌忙说道，“不不不，我只要离开这里就可以，你要是送我去地府，回头我又得自己跑出来，不如...”
　　它话还没说完，就被慕楚一脚踢进了那扇门里面。
　　“真烦，最讨厌瞎逼逼的男人了！”
　　处理完这一切，慕楚收好锦囊，准备回去。
　　结果没走几步，她就感觉到一阵眩晕，随后体内的灵力以极快的速度开始消散。
　　“什么情况？”

第855章 臭泥鳅沾点海水，还真把自己当海鲜了
　　自从来到这个异世界，除了刚开始灵气不够之外，她还从来没有遇到过这种情况。
　　慕楚的脸色瞬间白了几分。
　　她深吸一口气，努力让自己保持镇定。
　　可是灵力消散的冲击，还是让她眼前一黑。
　　就在这个时候，她的脑海中突然出现很多零星碎片，紧接着，有一双手轻轻扶住了她的肩膀，一道低沉的声音在她耳边响起，“阿楚...醒醒...”
　　听到这个声音，慕楚猛地睁开眼睛。
　　“师兄？”
　　眼前的景象渐渐清晰。
　　慕楚看到了一张熟悉的面孔，正担忧的望着她，“你没事吧？”
　　“沈轻？”慕楚诧异道，“怎么是你？我不是让你在外面等我吗？”
　　沈轻微微皱眉，“我看你这么久没回来，有点担心，所以进来看看，你怎么样？”
　　慕楚摇了摇头，“我没事。”
　　奇怪！
　　刚才明明感觉体内的灵力在不断消散，可现在这种感觉又突然消失了。
　　慕楚闭上眼睛，用灵识感受了一下，发现并没有什么其他不对劲的地方。
　　是幻觉吗？
　　可是她明明听到了祈白的声音，是因为她把沈轻当成了祈白师兄？
　　沈轻不语。
　　就在刚才，他又听到慕楚喊他师兄。
　　好像每次遇到危险的时候，慕楚都会下意识地脱口而出。
　　沈轻顿时觉得胸口涩涩的，说不出来的感觉。
　　慕楚脸上闪过一抹心虚。
　　见沈轻愣神，便说道，“我已经拿到了魂魄，走吧。”
　　“嗯。”
　　沈轻只能暂且压下心中的暗火，轻轻嗯了一声。
　　两人迅速朝着门口走去。
　　就在这个时候，一道声音响起，身穿道袍的男子突然出现在他们眼前，他目光冷漠地落在慕楚身上，“慕小姐，第一次见面，你就不打招呼拿人家的东西，是不是不太礼貌啊？”
　　慕楚看着他，心下了然。
　　看来这位应该就是金狼先生的弟子，叶青山。
　　“金狼呢？”慕楚质问道。
　　叶青山一脸不屑，“我师傅可是一代天师，岂是你想见就能见的。”
　　“天师？”慕楚嗤笑一声，“你是哪个村的猪，这么膨胀？叶青山，明明是你们偷了人家的东西，还学会反咬一口了。”
　　“猪？”
　　叶青山愣了一下，脸色顿时变得有些不太好看。
　　作为金狼先生最得意的弟子，从来享受的都是别人的恭维和赞誉，什么时候被人这么辱骂过？
　　可是这个女人，居然骂他是猪！
　　不可原谅！
　　他冷冷瞥了一眼慕楚，“真没想到你嘴巴还挺厉害，既然如此，我倒要看看你能不能走出这扇门。”
　　“呵呵...别对我大呼小叫的，我从小就怕狗。”慕楚嘲讽道，“臭泥鳅沾点海水，还真把自己当海鲜了。”
　　叶青山：“你....”
　　慕楚懒得再搭理他，拉起沈轻就往门外走。
　　突然，一阵黑雾袭来，整个房间变化成了另外一番模样。
　　等黑雾散尽以后，两人周围出现了熊熊火焰，火焰环绕成了一个圈，将他们困在了其中。
　　“小心。”沈轻将慕楚护在身后，警惕地盯着周围。
　　慕楚抬眸，视线落在面前的火焰之上。
　　此时，熊熊燃烧的火焰越来越旺，火光冲天，好像随时可以将他们吞噬。
　　但这层出不穷的火焰更像是一个阵法，看来对方是想把他们困在里面，承受火焰的伤害。
　　慕楚扔出一张符纸，结果符纸还没接触到火焰，就被燃烧成了灰烬，紧接着，周围的温度越来越高，而周围的火焰像是被激发了人性一样，燃烧得更为剧烈，甚至开始向中间蔓延。
　　沈轻面露担忧：“这也是阵法？”
　　慕楚点点头，“嗯，焚天烈焰阵。”
　　焚天烈焰阵以焚天烈焰为核心，通过操控火焰的温度和燃烧速度，形成一片炙热的火海，这片火海能够将困在其中的人燃烧成灰烬，连一丝残骸都不留下。
　　“慕小姐，既然你坏了金狼先生的阵法，那就以死谢罪吧。”
　　一道声音从空中传来。
　　慕楚抬头看去，只见叶青山站在半空，居高临下地俯视着她，眼底满是得意之色。
　　闻言，慕楚精致的眉眼里反而闪烁出几分兴奋，“你做梦！”
　　阵法虽然布置得不错，就是有些可惜，对方还是小瞧了她的实力。
　　对慕楚来说，解除这种简单的火焰阵法，根本就没有什么太大的难度。
　　叶青山以为慕楚已经无处可逃，就更加嚣张起来，双手控制着火焰，让其不断朝着她飞去。
　　慕楚手指白光闪过，侧身灵活闪开，然后趁其不备，一把擒住那一簇火焰，用力将其捏成粉碎。
　　下一秒，她迅速找到火焰阵法的阵眼所在，手指轻点作符，随着符纸生成的那一瞬间，周围温度迅速下降，极寒之风从火焰中心呼啸而出，将周围的火焰以飞快的速度吞噬干净，只剩下一片白烟。
　　白烟散尽之后，一片火海变成了冰冻之地......
　　叶青山：(￣△￣；)......
　　“什么情况？”
　　刚才发生了什么？
　　焚天烈焰阵呢？
　　噶了？
　　叶青山直接懵逼了。
　　他本以为胜券在握，轻轻松松就能弄死这个女人，却没想到，对方不但破了阵法，竟然连根火苗都没给他剩下....
　　那可是他辛辛苦苦才练出来的，结果刚出场不到五分钟，就直接谢幕了。
　　怎么可以这样？
　　慕楚笑了笑，嘴角的弧度轻蔑，眼神更像是裹了刀子，语气也丝毫不善，“这就？你可真是个不自知的东西。”
　　叶青山气得差点吐血。
　　他双手在身前画出圆形，然后向前一推。
　　下一秒，几人所处的空间再次变回了原来的模样。
　　慕楚有些不耐烦瞪了他一眼，“叶狗，有本事你就面对面跟我打一架，老是用阵法算什么男人？”
　　没本事还整天作妖，上赶着送人头？
　　她的时间难道不值钱？
　　她还要赶着去录综艺呢！
　　慕楚扯了扯嘴角，反手一道天雷符，狠狠劈向叶青山。
　　叶青山还没来得及反应过来，就被打了个猝不及防，眼看着不能将慕楚怎么样，只能骂骂咧咧几句，用隐匿符逃走了。

第857章 你简直比阎王还可怕
　　看着叶青山狼狈离去的背影，慕楚脸上露出一抹轻蔑的笑，“就凭他也想跟我斗？辣鸡！”
　　沈轻t皱眉，“就这么让他跑了？万一可以从他身上得到金狼先生的信息呢？”
　　“当然不是。”慕楚笑了笑，从收魂袋里放出几个小鬼，吩咐道，“跟着他。”
　　“是。”
　　几个小鬼应了一声，便化作一道青烟，消失了踪影。
　　“……”
　　知道慕楚有自己的打算后，沈轻便不再多问了。
　　因为聚阴阵被慕楚破坏，躺在血池里的那些亡魂，意识逐渐恢复以后，便开始一个个的从里面爬了出来。
　　饶是见惯了大场面的沈轻，也愣是被眼前的景象吓了一跳。
　　“......怎么有这么多鬼？”
　　密密麻麻，数不胜数。
　　虽然之前已经有了心理准备，但这会儿亲眼看到这么多亡魂，他还是觉得有些脊背发凉。
　　沈轻看向慕楚，“这些亡魂，你打算怎么处理？”
　　“要是一个个处理的话，还真是挺麻烦的。”
　　原来她还想着，把赵大毛的事情处理完之后，再来解决血池的问题，但现在看来，要先把眼前的问题解决掉才行。
　　不过...
　　这么多亡魂直接送去地府的话，不知道地府系统会不会瘫痪？
　　估计判官会疯？
　　正常！
　　打工人哪有不发疯的！
　　慕楚扭头看向那些亡魂，声音威严，“你们都是被聚阴阵吸引到这里的亡魂，留在人间只会逐渐消亡，我现在就送你们去地府，不管是投胎还是接受审判。”
　　随着慕楚的话音落下，一道门赫然出现。
　　亡魂们呆呆地看着这扇门，茫然而又不知所措。
　　因为不知道发生了什么情况，所以始终没有鬼敢轻易踏出这一步。
　　慕楚也不恼，继续说道，“这样吧，没有害过人的站左边，手上沾了人命的给我站右边。”
　　等把它们分类好，再一起处理。
　　可就在这个时候，有鬼发出了不满的声音。
　　“搞笑！你以为你是谁啊？你让我们分开站，我们就分开站啊？能不能尊重一下鬼的尊严！”
　　有几个不老实的亡魂，开始叫嚣起来。
　　“就是，我们为什么要听你的话？”
　　“谁知道你是不是在骗我们？”
　　慕楚被它们的声音，吵得有些烦躁。
　　她懒得再废话，反手一道符甩出去，符纸散发出淡淡的金光，极具压迫感，原本还在吵闹的几个亡魂，顿时被吓得闭了嘴。
　　慕楚跟怂恿的亡魂对视一眼，对方立刻就怂了，当即表演了一个下跪求饶，“对...对不起，我错了，我错了。”
　　“错哪了？”慕楚目光冷冷的扫了它一眼，掐指一算，心中有了答案。
　　“有人惨死在你手上，对不对？”
　　亡魂心口一紧：“没...没有啊...”
　　见他眼神慌乱，慕楚更加肯定地开口，“凌薇薇就是被你害死的。”
　　亡魂：“......”
　　怪不得它身上笼罩着一层红光，说明生前犯下了杀孽。
　　跪在地上的亡魂不敢再说什么，它垂着脑袋，看似在忏悔，却在慕楚放松警惕的时候，突然又朝她扑了过去，“去死吧！”
　　可惜，它低估了慕楚的能力。
　　在它扑过来的一刹那，慕楚直接抬手，一把扼住了它的脖子，“既然你这么不知悔改，那也不用去地府了，再见吧。”
　　说完，慕楚白皙的手指稍稍用力，那只亡魂瞬间就化成了烟雾，灰飞烟灭了。
　　其他几只亡魂：“Σ(°△°|||)︴？？？”
　　好可怕！
　　慕楚拍拍手上的灰，转头看向它们，“怎么样？还有意见吗？”
　　见此，那些鬼立马老老实实地站成了两排，甚至还按身高排列了一遍。
　　执行力可谓是十分的惊人。
　　沈轻站在慕楚身后，一脸的不可置信。
　　原来...暴力也可以解决问题啊！
　　慕楚目光淡然地扫了一眼排列整齐的队伍，发现那剩下那几个不老实的，居然试图蒙混过关，偷偷的混在了左边的队伍里。
　　当她瞎吗？
　　她晃了晃手里的天雷符，皱眉道，“有些鬼，最好给我老实一点，别逼我动手。”
　　其中两只鬼的身子一缩。
　　完蛋！
　　被发现了吗？
　　应该不可能吧？
　　慕楚犀利的目光扫过去，“你们几个，马上给我滚出去。”
　　“(⊙﹏⊙)......”
　　两只鬼犹豫了几秒，最后还是默默地从左边队伍，移到了右边。
　　呜呜呜…
　　这个女人到底什么来头？
　　为什么连他们有没有伤过人命都看得出来？
　　而且还这么凶巴巴的，动不动就杀鬼，简直比阎王还可怕！
　　慕楚嗤笑一声，来到两只鬼面前，“我算看出来了，当年就是你们三个，联合起来把凌薇薇害死的吧？”
　　听到慕楚这样说，两只鬼只觉得毛骨悚然。
　　她怎么连这个都知道？
　　“姐姐我今天心情好，看在你们是被人故意怂恿的份上，下油锅地狱还是灰飞烟灭，自己选吧。”
　　“油锅地狱？”
　　“灰飞烟灭？”
　　两只鬼面面相觑。
　　这是选择题吗？
　　分明就是送命题啊！
　　但…活着总比灰飞烟灭好吧？
　　过来一会儿，其中一只鬼便出声道，“我…我怎么知道你会不会骗我们，说是下油锅地狱，万一把我们灰飞烟灭了怎么办？”
　　“对哦！”慕楚想了想，“万一我用力过猛，确实有这个可能。”
　　听到她这样说，两只鬼只能抱头痛哭。
　　眼看着它们戏精上身，慕楚不想再浪费时间，直接走过去，一手拎起一个，抬手就将它们扔进了那扇门里。
　　随后，剩下的那些鬼，也都老老实实的跟着走进了那扇门。
　　至于那些没有伤过人命的，她也都打包送去了地府，让它们早日投胎。
　　等送走了最后一只鬼，慕楚手一挥，地府之门就自动消失了。
　　就这样，短短几分钟，房间里的鬼就被慕楚解决得干干净净。
　　要么灰飞烟灭，要么去了地府。
　　慕楚满意地点了点头，“完美！ perfect！！！”
　　沈轻站在原地，不由得感慨。
　　慕楚果然厉害。
　　出手狠辣又不拖泥带水！
　　这样的女人，他真的是很喜欢。

第858章 慕楚的黑粉又来了，准备开撕
　　做完这一切后，慕楚就和沈轻离开了洞穴。
　　但是她想到这里不但有聚阴阵，还有血池，虽然阵法被她破坏了，若是有人不小心误闯进这里，难免会出什么问题。
　　所以，这种地方就绝对不能留着。
　　慕楚跟沈轻对视一眼，沈轻立刻明白她的意思，默默往旁边退了一步。
　　下一秒，她直接甩了一道天雷符。
　　为了彻底毁掉这里，慕楚还特意在天雷符里多加了几分灵力，所以这道天雷的威力比之前的还要猛。
　　只听“咔嚓”一声，巨大的雷电将洞口直接劈碎，原本的洞穴瞬间淹没在了风雪之下。
　　仿佛从来没有出现过。
　　此时，因为邪气被切断的直播画面，也恢复了正常。
　　正在观看直播的众网友，都这道惊雷吓了一跳。
　　【发生了什么？？？】
　　【(*￣︿￣)导演组能不能修一下你们的设备，说好的直播节目，每到关键时刻就黑屏，我真怀疑你们是故意的。】
　　【什么？又可以看到楚姐了？我一个风驰电掣马不停蹄眼疾手快脚不点地赶来了。】
　　【如果我没看错的话，刚才打雷了？】
　　【特效？3D电影？现在的综艺都这么卷的吗？】
　　【楚姐的特效，懂得都懂（狗头）】
　　【跪求楚姐开特效，我有一个朋友，想看看人工雷电的效果，否则寝食难安啊！】
　　【卧槽！家人们谁懂啊，我刚才裤子都湿了！】
　　【不装了，老子害怕！】
　　【楚姐不是说要去抓鬼吗？抓到了吗？能不能让我看看鬼长啥样？】
　　【只有我关心楚姐跟沈轻的感情进展吗？他们牵手手了吗？亲亲了吗？做羞羞的事情了吗？ o(≧口≦)o】
　　一时之间，弹幕密密麻麻，好不热闹。
　　而此时，睿新和孟曦宁也终于顺利地登上了雪山顶。
　　虽然跟慕楚和沈轻分开之后，因为突发暴风雪，导致节目组设置的路标被风雪掩盖，他们差点在白茫茫的雪山上迷路。
　　但好在有孟曦宁这个野外生存的专家，不但顺利辨明了方向，甚至还沿途找到了沙棘果和一些羊肝菌作为体能补充，这才顺利登顶。
　　此时，两人齐齐看向不远处那道雷电闪过的方向，心里难免多了几分担忧。
　　过了一会，孟曦宁小声道，“这...该不会是慕楚做的吧？”
　　这本事，简直逆天了。
　　睿新默默点了点头，“不出意外，应该是的。”
　　“慕楚还可以使用雷电？”
　　孟曦宁更震惊了。
　　“嗯，天雷符，我曾经见过几次，威力巨大，能将鬼劈成渣渣都不剩。”
　　孟曦宁：“(⊙？⊙)”
　　卧槽！
　　还有这么厉害的东西？
　　孟曦宁怀着好奇的心态，朝那个方向又看了一眼。
　　只可惜，什么也看不见了。
　　......
　　慕楚将洞穴端了之后，掐指一算，知道睿新和孟曦宁都平安无事，且已经达到山顶，直接甩出了一道瞬移符。
　　随后，不等沈轻反应过来，她就抓住t他的肩膀，纵身一跃，眨眼间，两人便来到了睿新和孟曦宁的面前。
　　慕楚：“(。)ノ嗨！我回来了。”
　　三个男人皆是一脸懵逼。
　　沈轻：“刚才发生了什么？”
　　睿新：“楚姐？小叔？”
　　孟曦宁：“这...这是做梦吗？”
　　孟曦宁被眼前这一幕震惊得差点说不出话来。
　　刚刚还在感慨天雷符的威力，转身就发现慕楚居然能瞬间移动，她的本事居然已经到这种地步了？
　　这可真是太刺激了！
　　刺激得他也想抱慕楚大腿了怎么办？
　　会被嫌弃吗？
　　孟曦宁直勾勾的盯着慕楚，眼里崇拜的情绪快要掩饰不住。
　　慕楚自然不知道他在想什么，反而伸手给他点了赞，“孟哥，在没有路标的情况下，你也能带着睿新顺利登顶，真不愧是专家。”
　　孟曦宁一听，顿时有些不好意思。
　　跟慕楚比起来，他那点本事实在是太微不足道了。
　　此时，弹幕又炸了。
　　【是我眼花了吗？瞬间移动这种事，是特效吧？】
　　【咦！这不是冒险综艺吗？】
　　【咦！这不是走近科学吗？】
　　【@楼上，别太荒谬！】
　　【一人血书，跪求楚姐再表演一次！】
　　【对于你们这种痴迷于偶像的行为，我表示很不理解，大家应该分清楚网络和现实，我们更应该把时间专注于自己的生活，努力追求梦想，像我的生活就很充实，毕竟这个周末我就要嫁给楚姐了，大家记得来捧个场啊！】
　　【哈哈哈哈...楚姐的粉丝，果然没有不发疯了！】
　　【可是，楚姐这么暴露自己的能力，不怕被有心之人盯上吗？节目组就应该劝她收敛一点。】
　　【绝对不可能，楚姐一身反骨，哪能听节目组的啊！】
　　一时间。
　　#慕楚玄学大佬#
　　#慕楚轻松操控雷电#
　　#慕楚堪比特效#
　　#瞬移技能不是梦#
　　热搜蹭蹭蹭上涨，慕楚粉丝直接突破了千万。
　　俗话说，树大招风。
　　就因为勇敢者之旅的节目热度不断攀升，慕楚在圈子里的人气又如此高涨，导致有些人开始眼红嫉妒。
　　于是，弹幕上开始出现了一些不和谐的声音。
　　【真是服了！说好的冒险综艺，硬生生变成了灵异综艺。】
　　【啧啧啧，又开始立玄学大佬人设？一看就是剧本。】
　　【yue了yue了！肯定是慕楚跟节目组串通，假借综艺造人设。】
　　【楼上说的有道理，不然她一个黑料女，怎么可能这么快就能逆袭翻身。】
　　【现在的节目为了热度，真的一点底线都没有，连电影特效都搞上去了，还说什么直播，我看都是录播剪辑的吧！】
　　【赌一包辣条，慕楚背后肯定有瓜，而且是大瓜！】
　　【啊？难道慕楚背后有金主？】
　　有人还试图挑起争端，带偏话题。
　　慕楚跟其他人一起下山的时候，无意间瞄了一眼弹幕，忍不住笑了。
　　这么看来，又是有人在背后带节奏了？
　　不过，她就喜欢别人看她不爽，偏偏又干不掉她的样子。
　　这次就让她看看，到底是哪个小菜鸡，又来挑战她的底线了。
　　慕楚掐指一算……

第859章 魂魄归位，赵大毛恢复正常
　　苏清清？
　　慕楚轻轻挑了挑眉尾。
　　她对这个人倒是很有印象。
　　侨亚娱乐公司的艺人，十八岁出道，出演过十几部作品，而且每部作品都是与大牌明星搭档，但就是不温不火。
　　有人说是因为她的辨识度不高，所以即便没有背景的她要付出比别人更多的努力，却始终处于很平淡的状态。
　　奇怪的是，最近几年她突然就爆火起来。
　　不但身材样貌趋于完美，演技也越来越厉害。
　　虽然在外人看来，她就像是一颗被蒙尘的珍珠，终于得到世人的认可。
　　但慕楚见过她本人，发现她的骨骼面相不正常。
　　娱乐圈里的艺人众多，竞争也很大，难免有人心浮气躁，选择投机，来获取一夜爆红的机会。
　　更有甚者，会利用玄术这种东西。
　　所以苏清清肯定有问题。
　　但慕楚的原则就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，礼让三分，人再犯我，斩草除根。
　　她略施小计，禁言了网络上的那些黑子。
　　不过苏清清要是再敢来挑衅她，她就不会这么心慈手软了。
　　一句话。
　　暴力不能解决问题，但可以解决制造问题的人。
　　……
　　两个小时后。
　　一行人继续往山下走。
　　所谓上山容易下山难。
　　更何况是雪山。
　　因为这个时候，大家的身体体能已经到达极限，思维也变得缓慢，下山就成了他们最危险的时刻。
　　不过好在有慕楚的灵力护体，这一路还算顺利，而且越往下走，气温越高，积雪覆盖的山坡也渐渐被林地所取代。
　　这代表着胜利就在前方。
　　终于，在下午四点钟的时候，他们成功到达了山脚下的集合点。
　　节目组正在那里等待着他们。
　　看到他们都安然无恙，工作人员也算是松了一口气，“辛苦各位嘉宾老师了，现在可以去休息区喝杯热茶休息一下，晚上我们安排了大餐，庆祝节目收视率再创新高。”
　　众人应了一声，便跟着工作人员向休息区走去。
　　走了几步，睿新又回头看看雪山，忍不住感慨，“真没想到，我也能翻越传说中的乌金山，这不是做梦吧？”
　　孟曦宁投给他一个赞赏的眼神，“这说明你很棒！”
　　“真的吗？”
　　被夸奖的睿新一脸傻笑。
　　突然，他想到什么，凑到慕楚身边：“楚姐，那我什么时候才有资格做你的徒弟？”
　　这样也好让他有个目标。
　　慕楚看了看睿新的模样，“我觉得你应该不想听到我的回答。”
　　说完，她拍了拍他的肩膀，“乖，好好学习，继续努力吧。”
　　“......”
　　睿新摸了摸小心脏。
　　呜呜呜，心痛。
　　看来暂时是没机会了！
　　因为《勇敢者的冒险之旅》这档节目火爆全网，所以节目组特意在当地安排了酒店，准备让嘉宾们在酒店休息一晚后，再回市区进行收尾部分的录制。
　　但当工作人员开车过来接人的时候，发现休息区只剩下了睿新和孟曦宁两个人。
　　“慕楚和沈轻呢？”
　　工作人员问道。
　　睿新伸了个懒腰，“楚姐说他们有点重要的事情要做，不过不会耽误明天的录制。”
　　“哦，这样啊。”
　　工作人员不敢再多问。
　　毕竟像慕楚和沈轻这种大佬的行程，总是颇具神秘感的。
　　实际上，慕楚是跟沈轻回到了王石门村。
　　赵大毛的魂魄还在她的锦囊里，必须让他尽快归位才行。
　　老奶奶预感到他们会来，早就在村口等候着，看到慕楚出现，便带她来到了黑毛怪面前。
　　而此时的黑毛怪，似乎更加暴躁了。
　　慕楚不敢再耽误时间，直接将赵大毛的魂魄引出，然后手指在空中划圈，一条光亮的轨迹出现后，控制着金色的光芒连同魂魄一起推入了黑毛怪体内。
　　随后，她又取出一截安魂香点燃，走过去，将手放在了黑毛怪的头顶。
　　片刻后。
　　慕楚收回手。
　　将安魂香灭掉。
　　只听黑毛怪闭上眼睛，痛苦的嗷了一声，等他再睁眼时，已经从怪物变回了原来的样子。
　　慕楚微微一笑，“搞定。”
　　突然魂魄归位赵大毛，似乎有点没反应过来，他抬头看着眼前这几个陌生人，眼里满是疑惑，“你们是？”
　　老奶奶就后来发生的事情全部告诉了他。
　　赵大毛听完，愣住了。
　　他记得当时看到凌微微和肚子的孩子都死了之后，自己想为她们讨回公道的，可是没有人愿意帮他说话，他心灰意冷，为了报仇又只能苦苦撑着。
　　但后来的情况，他似乎有些不太记得。
　　只记得那人说可以帮他，然后他就没有意识了。
　　“所以就是有人利用我，害死了王石门村的所有村民，还让他们死后被困在结界里不能往生？”
　　“嗯。”
　　“那…那些恶人真的受到惩罚了吗？还有，我女儿还活着？”
　　慕楚点点头，“差不多是这个意思。”
　　赵大毛又惊又喜。
　　随后，他捂着脸，满是不可置信，“那…有什么办法可以解除结界吗？”
　　大仇得报，即便赵大毛恨村民的冷漠，他也不想看到他们死后还被困在这里。
　　“有办法，但这件事必须你来做。”
　　赵大毛：“？？？”
　　慕楚一脸认真道，“这个结界因你而起，自然是要你来解开，你就留在村里，慢慢消除他们的怨气，等怨气消散，结界消失的那一天，地府就会有阴差来接他们，这样你也算功过相抵了。”
　　说着，慕楚拿出一张符纸，“记得把这个符纸带在身上。”
　　赵大毛接过符纸，感觉到掌心一片温热。
　　他神情复杂，还想再说什么，最终…一切都化为了一声叹息。
　　为了赎罪，也为了照顾女儿，他答应慕楚，会好好留在王石门村，消散他们的怨气，解除结界。
　　当然，他更希望有一天，小花也有机会解除身上的死劫，可以去外面t的世界看看。
　　……
　　王石门村的事情终于顺利解决。
　　虽然这次雪山行，让慕楚耗费了不少灵力和符纸。
　　但金狼先生似乎也露出了一丝马脚。
　　慕楚相信，过不了多久，她就能把他揪出来了。

第119章 慕楚似乎喝醉了，两人便…
　　节目组安排的片尾录制，其实就是几位嘉宾围坐在一起，畅聊此次雪山行的感想。
　　除了沈轻，其他三人都参加了。
　　孟曦宁作为野外生存专家，自然是给大家讲解了一些关于登山的常识和注意事项。
　　睿新则分享了一些趣闻，并表示已经偷偷将团队的照片留在了雪山上，目的是为了感谢大家一路陪伴他上雪山。
　　主持人笑呵呵的活跃气氛，“睿新真是喜欢给人惊喜啊，不过下次记得把我也加上。”
　　现场一片哄笑，气氛轻松愉快。
　　轮到慕楚时，只见她微微一笑，“大家好，我是慕楚。”
　　算是简单打了个招呼。
　　弹幕上飘过清一色的【给慕大师请安】，主持人也立马改口。
　　“慕大师，大家好像对你的玄学身份都非常的感兴趣，不如你就给大家讲讲这方面的，比如业报，或者是在雪山上使用玄术之类。”
　　“玄术这种东西，大家懂得都懂。至于业报，我只想说逆天而行，多半会被打回原形。因为天道希望人们脚踏实地，若是浮夸不堪，那就会掉入到深渊当中，承受属于他们的不幸和痛苦。”
　　主持人听的一愣一愣的，但还是不忘活跃气氛，“哇，应该说举头三尺有神明啊，慕大师果然高深！”
　　“我觉得，慕大师这个称呼...似乎可以改一改。”
　　慕楚笑笑，语调甚至有些慵懒。
　　弹幕上的粉丝，逐渐疯狂起来。
　　【我为楚姐举大旗，看谁敢与她为敌！】
　　【又魅又飒的楚姐，爱了爱了。】
　　【啊啊啊啊.....今天楚姐的声音绝了，我的耳朵要怀孕了。】
　　【你好，结婚吗？】
　　【楚姐鲨我！】
　　【作为新粉，觉得楚姐A爆了！】
　　【刚才就想说了，楚姐无论是颜值还是声音，全都磕在了我的心巴上。】
　　【我新发现了一个岛，叫维尼神混颠岛！】
　　【楚姐，可以算命吗？一卦一千的那种。】
　　【坐等楚姐直播开卦！】
　　无论新粉还是老粉，全部沉浸在慕楚的颜值和声音中，全然没有注意到，又有不少黑子混入了其中。
　　【@楼上，慕楚还好意思自称慕大师？她那么多黑料，说自己是娱乐圈毒瘤都算是委婉了。】
　　【省省吧，什么玄学大佬，她的黑料我们永远都记得，别想洗白自己。】
　　【糊咖女演员，为了流量搞玄学人设，也不嫌丢人。】
　　【新粉不要被她骗了，作为慕作精的资深黑粉，我以我的性命担保，她的玄学大佬身份就是假的。】
　　【慕楚敢当着镜头的面掌掴慕方妍，我至今还记得，说是姐妹，一点都不顾及情谊，真是恶心。】
　　【慕作精居然还试图接近沈家人，居心叵测，滚出娱乐圈。】
　　【对，就这样的人品，你们居然还要相信她？】
　　节目组看见黑粉带节奏，忍不住捏了把汗。
　　到底是哪个不要命的在背后带节奏，这不是妥妥找死吗？
　　就在这时，一个ID冲出重围，开始跟黑粉对峙。
　　【拜托那可是直播，你们是瞎了吗？】
　　【看看清楚再说话，小心业报！】
　　【如果都是剧本，那在场所有人的演技都堪称影帝了。】
　　【笑鼠我了，你们这些黑粉好厉害，都开始走向文明撕架了？】
　　一时之间，两方人员互不相让。
　　不过，虽然弹幕上掐架的厉害，节目依旧正常录制中。
　　中途休息的时候，慕楚眼尖的瞥见小柔蹲在角落里，眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕，手指飞快的舞者。
　　“小柔，那个好人一生平胸的ID，是你吧？”慕楚走到她身边问。
　　“不客气。”
　　小柔头都没抬，继续反黑。
　　慕楚笑笑，“看来，我昨天给她的教训，还是不够深刻。”
　　“谁？？？”
　　“一个不知好歹的小绿茶。”
　　本以为苏清清吃了教训会悔改，没想到这么没有自知之明。
　　那就别怪她不客气了。
　　......
　　因为节目组的有效控评，《勇敢者的冒险之旅》最后的片尾录制还算顺利。
　　录制结束后，导演就来到后台，表示今晚有投资方要来，想要请录制嘉宾们一起用晚餐。
　　碍于人情面子，慕楚不好拒绝。
　　为此，她只能发信息给沈轻，让他晚一些时候再来接自己。
　　结果，饭局还没开始，慕楚就远远地见到了那位投资方，俊朗帅气，举手投足间透露着上位者的霸气。
　　等走近一看。
　　慕楚：“沈轻？”
　　睿新：“小叔？”
　　沈轻微微勾唇，“怎么？很惊讶？”
　　慕楚忍不住在心中感叹。
　　果然还得是钞能力！
　　既可以要求节目组更换嘉宾，还可以理直气壮的让江意泽回去。
　　不过，倒像是他的风格。
　　随后，几人便来到了西图澜娅餐厅。
　　制片人恭敬的想请沈轻上座。
　　毕竟是财大气粗的衣食父母，自然得好好的供起来。
　　但沈轻并没有落座，而是自然而然地拉开主座的椅子，对慕楚说道：“楚楚，你坐。”
　　众人：……
　　饭局上。
　　导演两句就打开了话匣子，举起酒杯开始敬各位嘉宾、敬投资方。
　　睿新喝了几杯后，本性就开始逐渐暴露，一会儿拉着工作人员聊八卦，一会儿跟导演开始称兄道弟。
　　看得沈轻忍不住想叫人，把他直接拖走。
　　慕楚挑了一杯酒精度比较低的果酒，随大流的敬了几位重要人物。
　　因为喝的急，难免有点酒精上头，她就走到了阳台吹风。
　　秋末的夜风比较凉。
　　慕楚穿得单薄，此时忍不住打了个寒颤。
　　她想着画张符给自己取暖，突然发现有一件外套披在了自己身上。
　　一转头，就看到沈轻正站在后面。
　　“你…不用应付那些人了？”
　　在他看来，这属于沈轻的交际圈。
　　沈轻没有回答，而是伸手将她揽入怀中，“别着凉了！”
　　“阿嚏…”
　　慕楚轻轻打了个喷嚏，立刻拢紧了身上的外套。
　　沈轻看着她微红的脸，皱眉，“今天喝了几杯？”
　　“只是果酒而已。”
　　突然，慕楚脑子一热，白皙的手指勾住了他的领带，“水蜜桃味，要尝尝吗？”

第191章 周晓蝶向慕楚求助
　　说完这句话，慕楚就后悔了。
　　这不是赤裸裸的勾引是什么？
　　都怪自己酒精上头，连什么场合都分不清了。
　　“你这是在暗示我？”
　　沈轻倒是挺吃她这一套，嘴角微微勾起，顺势就将人抵在了墙上。
　　“其实…我不是那个意思。”
　　“那是什么？喝多了？”
　　“嗯。”慕楚假装一本正经地点点头，“今天的酒确实有点上头。”
　　沈轻心中发笑，面上却是一副认真的模样，“果酒也能醉？”
　　“……”
　　这话问得慕楚有些尴尬，她只能抬手按了按眉心，表示自己也很困惑。
　　见她不吭声，沈轻继续说道，“醉了的话，那我送你回家。”
　　慕楚诧异，“不管他们了？”
　　“因为我怕你继续醉下去，会引诱我犯罪。”
　　说完，低头在她唇角轻啄了一口，顺势握住她的手，“走吧。”
　　慕楚眉眼含笑，眼波流转间尽是风情万种。
　　……
　　两人一起往停车场走去。
　　经过走廊的时候，看到几个工作人员围在角落里，好像在偷偷议论着什么。
　　“刚才那个人就是沈氏集团的沈轻吗？天呐！长得可真帅，怪不到那么多女人都想嫁给他。”
　　“当然了，他那张脸比起明星来可是丝毫不差的，更不用说他年轻有为，权势滔天了，可惜他不近女色，这么多年都没有跟女人闹过任何绯闻。”
　　“那你就错了。”其中一个卷发女压低声音道：“人家慕楚早就已经先下手为强了，我听说沈轻为了她，在节目里砸了不少资源，这次参加节目录制，也是为了陪她。”
　　见状，慕楚抬头跟沈轻对视了一眼。
　　慕楚：“真的？”
　　沈轻：“我说假的，你信吗？”
　　慕楚笑笑，不语。
　　而此时，几个议论者眼里都冒出了羡艳的目光。
　　“真的啊？太令人羡慕了。”
　　“这波狗粮吃的，太TM饱了！”
　　“谣言而已。”有人突然出声，不屑道，“就慕楚那种女人，你们觉得沈轻能看上她？再说了，如果传言是真的，以慕楚那种性格，早就大肆宣扬给自己增加热度了，怎么可能会这么低调。”
　　众人想起慕楚以前的那些黑料，突然觉得她说的好像也挺有道理。
　　“算了算了，反正这泼天的富贵也轮不到我。”
　　“不管，我今天就是要多看沈轻几眼，这样晚上才会有做梦的素材。”
　　“咦，你是不是有点过分了！”
　　“哪有！反正他又不喜欢慕楚！”
　　几人笑笑闹闹，随后又把话题转向了其他女明星。
　　慕楚别有深意地看着沈轻。
　　沈轻倒是坦然，“你知道制止谣言最t好的办法是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“用事实打脸。”
　　说完，沈轻低头，在她耳畔轻语，“慕老板，介不介意公开一下我们的关系？”
　　“什么关系？”
　　慕楚笑了笑，“老板跟助理吗？可是外界要是知道沈氏集团总裁居然给别人当助理，怕是会影响你的身价吧。”
　　“那你要是愿意的话，我们还可以换另一种关系，比如...”
　　“噜啦噜啦咧~噜啦噜啦咧~”
　　沈轻话还没说完，就被一阵铃声给打断了。
　　他的脸色顿时变得阴郁无比。
　　慕楚见状，连忙拿出手机，“接个电话。”
　　她看了一眼手机屏幕，发现是陌生号码，犹豫几秒后，选择了直接挂断。
　　沈轻：“你不接？”
　　慕楚摆摆手，“可能是什么广告推销，懒得接。”
　　话刚说完，铃声再次响起。
　　还是那个陌生号码。
　　慕楚沉思片刻，最终还是按下了通话键。
　　“你好！哪位？”
　　“是慕楚吗？我是周小蝶。”
　　周小蝶？
　　慕楚一时之间没有反应过来，微怔了几秒后，才想起对方是谁。
　　上次桃花源综艺的同组队员。
　　不过，自从综艺录制中断后，她们好像没有再联系过了。
　　她对她的印象，只是互相关注了微博而已。
　　怎么会突然想到要联系她？
　　“周晓蝶啊，找我有事？”
　　那边安静了几秒，淡声问，“慕楚，你最近怎么样？忙吗？”
　　“不忙，有事你就直说。”
　　慕楚一向不喜欢拐弯抹角。
　　因为她觉得，那样纯粹就是浪费时间跟感情。
　　周小蝶知道慕楚的性格，便直接开口，“慕楚，我最近参加了一个团综，想邀请你来做飞行嘉宾，不知道你有没有时间？”
　　“请我做飞行嘉宾？”
　　慕楚有些不太明白，对方的用意。
　　“你千万别误会，我不是想要蹭你的热度，其实就是想让你帮帮我。”
　　怕慕楚误解她的意思，周小蝶连忙开口解释道，“而且这事只有你能帮我。”
　　慕楚在心里暗忖。
　　两人在事业发展上，似乎并没有什么交集，她也不觉得自己有什么可以帮得上忙的，除非...
　　“见鬼了？”
　　慕楚开门见山道。
　　周小蝶一愣。
　　她在心里感慨，果然什么事都瞒不过慕楚。
　　“嗯，其实我们几个人确实遇见了一些奇怪的事情，所以我就想请你过来看看。”
　　慕楚思索了一番，“我收费。”
　　周晓蝶：“……”
　　要不是看在周小蝶人品还算不错的份上，慕楚都不一定会答应。
　　只是，她不做亏本生意。
　　“可以的，我马上转账给你。”
　　周晓蝶没有犹豫，打开微信就准备转账。
　　“这样吧。”
　　既然是客户，慕楚的态度温和了许多，“我现在还有点事，晚些时间我打电话给你，你再跟我说说，到底怎么回事。”
　　“好的，谢谢你，慕楚，那我就先不打扰你了。”
　　说完，周小蝶又道了声谢谢，这才把电话挂掉。
　　慕楚掐指一算，神色有些复杂。
　　沈轻目光淡淡地从她脸上扫过，“我刚听你说要去当飞行嘉宾？”
　　“嗯，是周小蝶，你应该记得吧？她说最近遇到一些怪事，想请我做一期飞行嘉宾，顺便帮忙看看。”
　　慕楚打开微博，翻看了一眼节目录制视频。
　　随后，眉眼微挑，“原来她也在？”
　　沈轻：“？？？”
　　……
　　晚上十点。
　　慕楚拨通周晓蝶的电话。
　　电话很快被接通。
　　刚想开口，就听到对面传来一阵惊恐的喊叫声。
　　“啊……”

第192章 慕楚的猎杀时刻到了
　　“周小蝶？周小蝶？”
　　慕楚心里咯噔一下，下意识地取出符纸，准备施咒查看情况。
　　就在这个时候，周晓蝶弱弱的声音传来，“不好意思，慕楚，刚才有只黑猫突然窜出来，吓到我了。”
　　她生性胆小，最近又频频遇到怪事，所以难免有些大惊小怪。
　　“真的是黑猫？”
　　其实慕楚想问，她会不会是看错了。
　　因为很多人，为了消除内心的恐惧，总会把一些非正常现象在内心合理化。
　　“是…是吧。”
　　周晓蝶下意识地吞了吞口水。
　　难道不是黑猫吗？
　　不然的话，刚才那团黑色的影子是什么？
　　刚想开口问，就听到慕楚说，“那没事了，你还是跟我说说综艺的事情吧。”
　　“嗯，好。”
　　其实周晓蝶口中的综艺，是一档女性经营励志奋斗真人秀节目，叫《向往的海边西图澜娅餐厅》。
　　由赵梦妍、苏清清、张瑶、周晓蝶担任常驻嘉宾，每期还会邀请不同的飞行嘉宾来参与录制。
　　除了周晓蝶以外，赵梦妍跟张瑶是近期势头正热的新人，苏清清又是爆红的流量女王，这档综艺不用宣传，就在众多真人秀节目出脱颖而出。
　　而节目又是以“享受生活，爱自己”为主题，要求嘉宾们在30天的时间内，通过自己的努力建立一家海边美食西图澜娅餐厅，并自制美食招待食客，最终赚取收入来实现自己的心愿。
　　这就要求嘉宾们无论晴雨，都必须坚守在自己的岗位上，勤恳工作，团结友爱，并携手攻克难题。
　　为了尽可能的获得关注，大家几乎是全身心地投入到了录制当中。
　　可是节目开播才第三天，就发生了一件奇怪的事情。
　　那些储存在冰箱里，原本用来制作的食材和调料，全部被人动了手脚，不但颜色变得奇奇怪怪，甚至还散发出一股刺鼻的酸臭味。
　　她们当时都懵了。
　　因为所有食材，都是她们当天亲自去海鲜市场采购来的，怎么可能会在短时间内发生变质？
　　节目组在得到消息后，也及时查看了监控，结果并没有任何发现。
　　最后，这桩诡异的事情只能不了了之。
　　慕楚听闻，眉眼微闪，“如果我没有猜错的话，并不是所有食物都变质了吧？”
　　周晓蝶：“对，你怎么知道？”
　　慕楚浅浅一笑。
　　不破坏别人的东西，怎么能让自己脱颖而出呢？
　　这不就是绿茶婊的基操吗？
　　只不过，有人用了一些非常规的手段罢了。
　　“除此之外呢？还有其他的怪事吗？”
　　慕楚觉得，如果仅仅是因为这件事，周晓蝶应该不会这么急着来找她。
　　“其实...”周晓蝶犹豫了一下，“不知道为什么，我们最近好像都特别倒霉。”
　　录制第一天，她跟张瑶刚进房间就差点被掉落的顶灯砸中，幸亏对方反应快，及时的推开了她。
　　她当时还觉得，可能是自己运气不好。
　　为此，她在网上咨询了大师。
　　对方表示只要注意点，过了这个月就可以了。
　　但是吧，人倒霉的时候，什么都不做，霉运好像也会主动凑过来。
　　吃饭的时候，椅子腿突然断了，差点从椅子上摔下来；喝水的时候，玻璃水杯突然炸了，差点把手划伤…
　　不仅是她如此，其他几个成员或多或少都遇到了各种倒霉的事情。
　　除了苏清清。
　　但当大家把怀疑的目标对准她的时候，她却说自己是带了平安符，所以运气不会差。
　　而且也没有证据。
　　无奈之下，大家只能自我怀疑。
　　为此，导演组也是头疼不已，却毫无办法。
　　周晓蝶：“你说，人怎么能这么倒霉呢？好像有生之年，要把所有的霉运都轮一遍似的，难不成我真的撞邪了？”
　　“那可不一定。”
　　慕楚握着手机，抬眼看了看微博上关于这档综艺的宣传照，发现无论单人还是合照，都透露着一股莫名的诡异感。
　　她浅浅一笑，“人为制造的霉运也不是不可能。”
　　说到这，慕楚没说下去。
　　她发现，背后偷偷耍阴招的人，在下手的那一刻，就已经给自己留好了退路。
　　所以，即便被发现，她也完全可以将自己撇除干净。
　　慕楚见对方沉默，连忙安抚道，“这都不是什么大事，你遇见了我，我能帮你。”
　　“……”
　　明明是很简单的一句话，周晓蝶莫名从里面听到了霸道之意。
　　“谢谢你啊，慕楚。”
　　“不用。”慕楚摆摆手，“不用这么客气。”
　　不管怎么说，周晓蝶也出了一百万，保她平安，也是应该的。
　　何况，这是有人故意作恶，她只是替天行道罢了。
　　挂断电话后，慕楚垂眸沉思了片刻，随后打开了苏清清的微博。
　　她随意翻了翻，发现大部分都是一些无脑的彩虹屁。
　　比如，她的自拍照评论区。
　　【你好，出示一下下凡证书。】
　　【没有你我怎么活，有你的地方就是天堂，没你的地方不算人间，为了你我愿意粉身碎骨。】
　　【你真的一颦一笑都在我的心巴上，真的太美了！】
　　【公主，天冷了你要照顾好自己哦，记得多多营业。】
　　【来是come，去是go，点头yes，摇头no，看见有人说hello，看见老婆说I love you！】
　　【我真的服了，你这个沉鱼落雁的仙女，让我无法自拔。】
　　【你是神，你是我的玫瑰，你照亮了我黑暗的世界。】
　　【怎么回事啊？这个裤子的质量好差，老破...老破..t.我的老破...】
　　慕楚一边翻一边咂舌。
　　看来这苏清清确实有点东西，仅仅一条自拍就能冲上热榜，不仅点赞上千万，甚至还没有任何黑粉攻击。
　　放眼整个内娱，那也是相当炸裂了。
　　慕楚微微眯眼。
　　看来，猎杀时刻到了。
　　......
　　在娱乐圈，只要有话题，到哪都是吃香的。
　　节目组在得知慕楚愿意以飞行嘉宾的身份加入后，立刻快马加鞭地联系了她的助理。
　　毕竟做综艺，要的就是话题讨论度。
　　能请到慕楚这样别具一格的玄学大佬，节目组哪有不愿意的道理。

第193章 这么热情？一看就不是什么好鸟
　　为了提升综艺效果，节目组特意在微博宣布，下一期的节目录制将会邀请一位重磅嘉宾。
　　但他们并没有公布嘉宾的名字，只是放了一个模糊的背影。
　　为此，很多人纷纷在微博留言，猜测这位神秘嘉宾的身份。
　　【这位神秘嘉宾到底是谁啊？】
　　【肯定又是某位流量大咖，毕竟这节目热度这么高，又不是谁都能被邀请参加的。】
　　【流量大咖不就是我们清清宝贝吗？不过，她已经参加了，嘻嘻！】
　　【节目组怎么不请我们楚姐呢？】
　　【这你就不懂了吧！楚姐要是不愿意，谁能请得动她？】
　　【信女愿意以十斤肉，换取楚姐来当神秘嘉宾！】
　　【我赌五毛钱的辣条，这次的神秘嘉宾肯定是慕楚。】
　　【我不信！】
　　【不信+1！】
　　【不信+10085！】
　　虽然众人议论纷纷，以各种新奇的角度来猜测神秘嘉宾的身份，甚者寻找到了蛛丝马迹，但最终还是失望而归，就连一些所谓的内幕知情者也没有得到任何线索。
　　这让很多网友心痒难耐，却又无可奈何，只能静待嘉宾露面的那一刻。
　　节目热度再次冲向高点。
　　......
　　而此时。
　　沈家。
　　二楼卧室。
　　沈轻倚靠在门边，哀怨地看着收拾行李的慕楚，“刚结束雪山的录制，你又要接综艺？身体不累吗？”
　　不得不说。
　　周晓蝶可真行。
　　一通电话，就把慕楚叫去当飞行嘉宾了。
　　慕楚却不甚在意，“没事，都说了是飞行嘉宾，又不是常驻，我很快就回来。”
　　沈轻低低叹了口气，手点了一下微博页面。
　　“神秘嘉宾的评论区都快炸了。”
　　慕楚侧过头，“什么？”
　　“她们都在猜测这个神秘嘉宾是不是你。”
　　关于“神秘嘉宾慕楚”的词条下面，放眼望去都是支持者，风向以绝对压制趋势超过内娱任何一位女明星。
　　看来节目组不用宣传，热度就已经够了。
　　慕楚微微勾唇，随后扬起一个意味深长的笑容，“这样的话，估计又该刺激到某人了，不过我很期待！”
　　......
　　《向往的海边西图澜娅餐厅》的录制地点，是一处远离城市的海边小镇。
　　节目组临时租了一间装修完成，有基础设施的房子，作为嘉宾们的经营场所。
　　慕楚达到西图澜娅餐厅的时候，已经是下午了。
　　此时，四位常驻嘉宾正围坐在圆桌旁，商量着晚上的菜单。
　　镜头外，电子大屏幕正实时播放着直播画面，上面密密麻麻刷满了弹幕。
　　【来了来了，你们期待的神秘嘉宾即将闪亮登场。】
　　【真的会是慕楚吗？我怎么听着声音有点像。】
　　【希望节目组识相一点，别逼我在最快乐的地方扇你。】
　　【我准备好了！我准备好了！】
　　此时，李导举起小喇叭，大声宣布，“各位，今天是我们节目录制的第七天，本期我们邀请了一位神秘嘉宾，现在就让我们一起欢迎她。”
　　随着李导话音刚落，西图澜娅餐厅大门外走进来一个人，眉眼秾艳，身材纤细。
　　她招招手，对着镜头露出一抹清浅的笑容。
　　“(。)ノ嗨，大家好，我是慕楚。”
　　弹幕瞬间炸了。
　　【？？？】
　　【啊啊啊啊......真的是楚姐，我又行了。】
　　【我的祈福真的有用啊！】
　　【我想哭是怎么回事？呜呜呜呜…】
　　【好了好了，别一副没见过世面的样子。】
　　【什么？真的是楚姐？这是什么神仙阵容？】
　　【早知道我就去现场了，别骂我，我不是私生！】
　　【怪不得节目组把身份信息隐藏得这么好，原来是怕热度太高，有人搞事啊！】
　　几位嘉宾见状，连忙起身迎接。
　　周晓蝶上前跟慕楚来了个大大的拥抱。
　　只要想到自己的救星来了，她的心情顿时明朗了许多。
　　赵梦妍跟张瑶作为新人，很有礼貌地自我介绍了一下，同时表示非常欢迎慕楚的加入。
　　苏清清看了眼慕楚，眼里闪过一抹嫉妒。
　　真没想到，慕楚本人竟然这么好看。
　　怪不得能吸引那么多粉丝。
　　她径直走过去，“慕楚，欢迎加入我们，晓蝶刚刚还跟我们提起你，来，我先帮你把行李搬上去吧。”
　　“不用了。”
　　“没关系的，举手之劳。”
　　苏清清说着，就握住行李箱的把手，准备往楼上走。
　　可是...
　　行李箱纹丝不动。
　　她再用力。
　　还是没动。
　　“......”
　　苏清清有些尴尬，“你累坏了吧，要不我给你倒杯水，行李就让工作人员搬上去。”
　　慕楚微微皱眉。
　　刚见面就这么热情，一看就不是什么好鸟。
　　“不用了，行李先放着，等下我自己会搬上去。”
　　苏清清：“......”
　　苏清清暗暗咬牙。
　　本想在镜头前给自己立个人设，现在好了，反倒成了笑话。
　　弹幕上。
　　【哈哈哈哈，苏清清居然提不动楚姐的行李箱，这下尴尬了吧？】
　　【这是装柔弱吧？怎么会连行李箱都提不动。】
　　【费劲巴拉地想讨好人家，结果被打脸了！】
　　【我很好奇，楚姐的箱子里到底装了什么？】
　　【以前怎么不知道苏清清这么热情呢，果然有竞争就有压力，估计是怕楚姐的风头压过她。】
　　苏清清的粉丝见状，立马开始反驳。
　　【吐了，节目组搞什么啊，什么货色都能请来当飞行嘉宾了吗？】
　　【慕楚那么多黑料，是想靠综艺洗白是不是？想都别想。】
　　【好恶心，肯定是想蹭清清宝贝的流量。】
　　【我是来看美女做饭的，不是看某人装神弄鬼的。】
　　【现在才知道为什么节目组要请慕楚来当飞行嘉宾，就是为了恶心人呗！】
　　气氛略有尴尬，但慕楚不在意。
　　反正是苏清清自己要帮忙提行李箱的，她都明确说不用了，对方不听。
　　那她有什么办法？
　　“哎呀，大家都愣在这里干嘛，不如继续讨论今天晚上的菜单吧。”
　　周晓蝶笑着打圆场。
　　纵使苏清清内心不爽，但当着镜头的面，还是回了一个和善的笑容，并打趣道，“好啊，不过我建议今天晚上的后厨，就交给慕楚来负责，怎么样？”

第194章 出手比较重，你也别介意
　　慕楚眯了眯眼。
　　一见面就敢挑衅她？
　　看来，苏清清对她实力的认知还是不够清晰！
　　周晓蝶有些担忧地看着慕楚，低声问：“慕楚，你...会做菜吗？”
　　她怎么记得上次桃花源录制的时候，慕楚除了会煮粥，其他都不会。
　　那负责后厨这种事，对她来说，太难了吧？
　　慕楚直接回了她一个自信的笑容。
　　不就是做菜嘛！
　　她不会，小柔会啊！
　　这点小事还想难倒她？
　　见慕楚不吭声，苏清清的脸上闪过一丝得逞的笑容。
　　果然是养在笼子里的金丝雀，这点小事都不会。
　　“哦，对了，我忘记问你是不是会做菜了，真是不好意思，我这个人说话比较直，你别介意。”
　　慕楚抬头，清丽的脸上并没有太多表情，“没事，我这人出手比较重，你也别介意。”
　　苏清清：“......”
　　连续两次被慕楚噎到，苏清清脸上的笑容差点挂不住。
　　【来了来了，楚怼怼来了！】
　　【不错，是我熟悉的味道！】
　　【我看以后谁还敢对楚姐阴阳怪气，怼死她！】
　　【慕楚是做了什么得罪苏清清的事情了吗？为什么苏清清说话这么阴阳怪气。】
　　【我也觉得奇怪，大概就是女人之间的敌意吧！】
　　【上面想多了，苏清清就是看慕楚不顺眼，怕对方抢了自己的热度！】
　　【笑死，清清宝贝会怕被抢热度？】
　　苏清清嘴角抽了抽，故作委屈：“我们才第一次见面，你怎么对我好像很有敌意的样子？”
　　她一脸困惑，像是真的不懂。
　　慕楚语气平淡，“我这个人很好相处，处不好就自己找原因。”
　　苏清清：“......”
　　如果不是因为当着镜头的面，苏清清估计已经直接动手了。
　　她忍了忍，“慕楚，这只是一个综艺节目，你没必要这样怼我，搞得我好像做了什么伤天害理的事情似的。”
　　慕楚看向身侧的周晓蝶，“偷走别人的运势，让别人背锅，算不算伤天害理？”
　　她的语气平淡，像是讲了一件无关紧要的事情。
　　周晓蝶拿着笔的手，情不自禁地抖了一下。
　　“偷走别人的运势？t”
　　【什么意思？慕楚是在说苏清清偷了别人的运势？】
　　【造谣吧！】
　　【你们可千万不要听风就是雨，苏清清怎么可能是那种人？】
　　【家人们，我想到了她会整活，但没想到她能把自己整死…】
　　【果然，慕楚要假借玄学大佬的身份攻击别人了。】
　　【就算两人不对付，也不至于造这种谣啊！】
　　【你们看到了吗？刚才苏清清脸上的微表情，这明显就是心虚嘛！】
　　人在毫无准备的前提下，被人揭穿心底的秘密，是最难控制自己的。
　　这就是心理学。
　　苏清清难以置信的看着慕楚。
　　她到底是来参加节目的，还是来给她难堪的？
　　居然当着镜头的面，这么说她？
　　“慕楚，你可真是爱开玩笑！”
　　“是吗？”
　　慕楚轻敲手指，莞尔一笑，然后在镜头捕捉不到的地方，偷偷用口型说：“那就别被我抓到！”
　　......
　　几人商量完当天晚上的菜单后，便各自去做准备工作了。
　　周晓蝶陪着慕楚上楼放行李。
　　她边走边叹气：“那天跟你打完电话之后，怪事还消停了一阵，没想到，这几天又开始了。”
　　“嗯？”慕楚环视一圈，发现二楼确实有些不对劲，便问道：“发生什么了？”
　　“比如说电视无缘无故自己打开，或者房门自己锁上，不止是我，大家都遇到了。”
　　慕楚：“苏清清也遇到了？”
　　“嗯。”周晓蝶回望了一下身后，确定没人，低声说道，“她说她也有这样的怪事，但我们总觉得可信度不高。”
　　随着她说完，慕楚的脚步也停了下来。
　　周晓蝶抬头一看，发现两人来到了其中一间宿舍门口。
　　“这是谁的房间？”
　　“苏清清的，原来赵梦妍跟她住一间。”
　　“原来？”
　　“嗯。”周晓蝶犹豫了一下，说道：“苏清清说自己睡眠质量差，要是跟别人住在一起，会影响第二天的录制，要求赵梦妍搬出去。”
　　“她这么大张旗鼓搞特殊化，节目组也能同意？”
　　慕楚觉得好笑。
　　“节目组当然不同意，可是她说了，不住单间她就退出节目，还发了好大一通脾气，再后来，就变成她一个人住一间了。”周晓蝶顿了顿，“这个房间有问题吗？难道…”
　　眼见对方开始脑补，慕楚看了她一眼，“确实有一股不太寻常的气息，但我现在还不敢肯定，等晚上的时候再看看，不过，大概率你的猜测是对的。”
　　猜测是对的？
　　周晓蝶脚下一软，差点没站稳。
　　她下意识地回头看了看，又看了眼四周，然后赶紧跟上慕楚的脚步。
　　拜托拜托！
　　千万别让她遇到鬼！
　　......
　　慕楚跟周晓蝶放完行李下楼的时候，正好看到赵梦妍在门口写菜单价格。
　　她走过去瞄了一眼。
　　“酸甜咕噜肉，78。”
　　“椒盐牛仔骨，88。”
　　“凉瓜炒牛肉，58。”
　　“然后主菜是麻油沙姜鸡？”
　　赵梦妍抬头，看到慕楚正站在她身旁，于是点点头，“慕楚，你要是觉得负责后厨有困难的话，待会我来帮你吧。”
　　“我也可以。”张瑶拿着餐具走过来，“等我忙完手上的工作，就来帮你。”
　　慕楚点点头。
　　虽然她一向独立惯了，但对她们的热情还是觉得很暖心。
　　【好暖心的团队啊，爱了爱了！】
　　【所以我们可以看到楚姐做菜了吗？】
　　【啊啊啊啊......我要是顾客就好了，好想尝尝楚姐的手艺！】
　　【羡慕今天能吃到主菜的人！嫉妒！】
　　【嫉妒+1！】
　　【嫉妒+10000！】
　　此刻，正在整理收银台的苏清清，虽然面上保持着淡定的笑容，但内心已经嫉妒得面目全非了。
　　慕楚有什么好？
　　凭什么她一来，所有人都要上赶着去讨好她？
　　明明自己才是最耀眼的那一个！
　　她咬咬牙。
　　下一秒，一阵风吹来，左边的广告牌晃了一下，然后直直地朝着慕楚砸了下去。

第195章 慕楚的反杀，嘎嘎香
　　就在这时，慕楚目光忽地锐利，她猛然转过头，手指轻点，一道白光闪过，室内无风自动。
　　原本砸向她的广告牌，如同被小旋风卷起，旋转几圈后直直撞向了收银台。
　　“哐当”一声巨响。
　　“啊！”
　　有人发出了一声惨叫。
　　慕楚上前一步，冷冷的望着苏清清，精致的脸上布满寒意。
　　这女人竟敢在她眼皮底下耍花招？
　　胆子不小啊！
　　苏清清抬头，正好对上慕楚的眼睛，只一眼，却让她一瞬间遍地生寒。
　　好…好吓人的眼神！
　　在场所有人都傻了，包括镜头前的观众们。
　　【？？？】
　　【不是，那个广告牌是怎么回事？节目组都不检查一下安全设施的吗？】
　　【你们有没有看到，刚才那个广告牌是自己砸过去的，就好像对准了目标一样。】
　　【我就知道事情没有那么简单！】
　　【服了这个节目组，他是真的懂如何装神弄鬼的，就凭这份敬业的程度，我也会看下去的。】
　　【@楼上，你有没有想过，这或许不是什么节目组安排的巧合，而是人为呢？】
　　【人为？你别告诉我又是特效！】
　　【算了，你们想说什么就说什么吧，不过又是节目组的噱头罢了。】
　　【你不说话，没人把你当哑巴。】
　　【我只能说555！】
　　工作人员连忙上前查看情况。
　　“苏老师，你没事吧？”
　　“怎么样？有没有受伤？”
　　导演也很快来到她们身边，一脸紧张：“各位老师，都没事吧？”
　　“没…没事。”
　　虽然嘴上这样说，其实几人的内心已经慌的一批。
　　太奇怪了！
　　这确定不是灵异事件吗？
　　导演又看向苏清清。
　　苏清清先是慌乱，继而又强迫自己冷静下来，“我没事。”
　　慕楚嗤笑一声：“苏清清，有本事就当面来，背后搞偷袭算什么本事？”
　　这话一出，立刻引来了不少人侧目。
　　【什么意思？刚才那一下是苏清清干的？】
　　【搞笑了，苏清清还能控制广告牌？神仙啊！】
　　【别吵吵，还是听听楚姐怎么说。】
　　周晓蝶一脸疑惑：“慕楚，这是什么意思啊？”
　　赵梦妍跟张瑶也是一头雾水。
　　“我不知道你在说什么！”
　　苏清清倒是淡定得很。
　　反正她们又没有证据，就算警察来了也拿她无计可施。
　　这么想着，苏清清原本因为心虚而狂跳不止的心竟奇迹般的安静了下来。
　　“我才是受惊吓的人，好不好？”
　　慕楚微微一笑，“所以…很失望吧？”
　　苏清清嘴角抽了抽。
　　就算她不想承认，但刚才的微表情又再次出卖了她。
　　所以一时间，大家都默默地离她远了一点。
　　“？？？”
　　苏清清一愣。
　　要知道直播间还有上百万的观众，她可丢不起这个脸，于是连忙转移话题：“慕楚，你还真是喜欢泼脏水，一场小意外还非得给人安个罪名。”
　　为了换回自己的人设，苏清清开始肆无忌惮的咬人。
　　“呵呵！我不介意你的诋毁，毕竟狗会向每个人吠叫。”
　　“你......”
　　苏清清被怼的无话可说，一气之下，抬脚狠狠踹在了身后的置物架上。
　　下一秒，置物架上的玻璃罐突然掉落下来，正巧砸在了她的脑袋上。
　　“Duang~”
　　众人：......
　　苏清清只觉得脑袋一片眩晕，等反应过来之后，才发现大家都在以一种同情的眼光看着她。
　　她瞬间炸了。
　　“导演，你看看这些工作人员，都是怎么放东西的，这是想砸死我吗？”
　　“明明是你踢了柜子，东西才会掉下来的，怎么还怪在我们头上！”有工作人员小声嘟囔着。
　　毕竟莫名被扣锅的滋味，谁都不好受。
　　“胡说，肯定是你们没有放好。”
　　苏清清心情极度不爽，冲着无辜的工作人员开始大喊大叫。
　　“好了好了。”
　　眼看着场面就要失控，导演连忙上前缓解气氛，“是我们工作做得不对位，下次一定注意，苏老师，还是先看看伤的怎么样。”
　　苏清清捂着额头，疼得龇牙咧嘴。
　　她真的很生气，恨不得上去给慕楚几巴掌，只可惜，她现在连骂人的力气都没有了。
　　“我要回房间。”
　　说完，她直接转身走了。
　　导演看了一眼身后的工作人员。
　　工作人员立刻会意，拿着药箱跟着苏清清上了楼。
　　弹幕上一片嘲笑声。
　　【笑死我了，这是不是叫自讨苦吃？】
　　【第一次见苏清清发这么大脾气，估计也是觉得自己没脸了。】
　　【节目组是吃屎的吗？居然让我们清清宝贝受伤了。】
　　【明明是她自己作的，还怪别人？要不要脸？】
　　【@楼上，不爱请不要诋毁好吗？】
　　【哈哈哈，只有苏清清受伤的世界达成了！】
　　……
　　半个小时后。
　　导演的声音再次响起。
　　“不好意思各位，苏清清受了点惊吓，今天就不参与录制了，所以接下来的营业任务就只能交给你们了。”
　　“？？？”
　　赵梦妍开口：“苏老师伤得重吗？”
　　周晓蝶也忍不住问了一句t，“不会留疤吧？”
　　对女明星来说，脸就是资本，若是在上面留了疤痕，那可不是小事。
　　慕楚嗤笑一声。
　　真是没用，一点惊吓都受不起，还敢来挑衅她？
　　没有公主命，一身公主病。
　　导演看着众人，安慰道：“大家放心，应该没什么大问题，只是今天耽误的时间有点久，接下来辛苦大家抓紧时间准备一下。”
　　“嗯。”
　　“好的。”
　　见对方没事，众人应了一声，便又各自去做准备工作了。
　　......
　　后厨。
　　慕楚正按照提示，处理当天的主菜。
　　小柔一边帮忙，一边疑惑问道：“楚姐，你刚才说苏清清不正常？”
　　“嗯，她身边可能有邪物，也可能是其他的，我得等晚上，找个机会去她房间看看。”
　　“要不我去吧？”
　　“不用。”
　　这个时候，赵梦妍从外面走了进来。
　　“慕老师。”她看了一眼厨房料理台的案板，“晚上主菜的材料准备得怎么样了？需要我帮忙吗？”
　　“差不多了吧，半只鸡、沙姜粉、白糖、料酒、生抽、蚝油、麻油、大葱、沙姜末、蒜，还有开水。”
　　系着小熊围裙的慕楚，倚靠在墙边，耸了耸肩膀，“应该没弄错吧？”

第195章 慕楚连做菜都那么帅气，粉了
　　赵梦妍略带惊讶的点了点头。
　　本来她还有些担心，现在看到慕楚自己心里有底，她也就放心了。
　　“你去忙自己的吧，如果有需要我再叫你。”
　　说完，慕楚继续低头忙活起来。
　　“嗯，好的。”
　　被迫离开料理台的赵梦妍，看到慕楚游刃有余地处理着晚餐，还是难掩一脸震惊之色：“慕老师果然是大师，连做菜都那么帅气。”
　　她决定了，要粉她！
　　死忠粉的辣种！
　　……
　　因为有小柔在，慕楚一点都不担心翻车。
　　她按照对方的提示，开始洗鸡肉，洗去血水后，放入盐，耗油，生抽，老抽，沙姜碎和料酒，放进冰箱腌制了半小时。
　　然后在煲中放入麻油，等油和锅一起加热冒烟，放入红葱和剩下的沙姜片。
　　再倒入鸡肉，煎黄。
　　最后加水焖煮十分钟，撒上葱花和香菜。
　　慕楚一拍手：“搞定！”
　　弹幕又刷起来了。
　　【哇哦！隔着屏幕我都闻到香味了。】
　　【有颜、有钱、有实力，还会做饭？楚姐真是Buff叠满了！】
　　【现在买机票过去还来得及吗？就让我尝一口，就一口，呜呜呜呜！】
　　【有一说一，谁能娶到楚姐，那可真是八辈子修来的福气。】
　　【此处@沈轻，不用谢我！】
　　【这种程度的实力是真实存在的吗？】
　　【姐姐，我遇见你就像东北人吃面，毫无剩蒜！】
　　【天呐！这浓浓的亲情味是怎么回事？】
　　周晓蝶闻到厨房飘出来的香味，悄悄探进来一个脑袋，“慕楚，你在准备主菜吗？”
　　“嗯。”
　　慕楚回头，看到她一副望眼欲穿的模样，忍不住笑了，“要不来试吃一下？”
　　“好啊。”
　　周晓蝶忙活了一天，肚子早就已经空空如也，此时看到色香味俱全的饭菜，自然是食欲大开。
　　她用筷子夹了一块鸡肉，放进嘴里。
　　“唔，好吃。”
　　“楚姐，你做饭也太好吃了吧？”
　　“简直就是米其林大厨！”
　　周晓蝶忍不住的冒星星眼。
　　相较于其他女明星，慕楚的手艺就算是放在整个烹饪界，那也是一等一的存在。
　　慕楚笑笑，偷偷跟小柔对视了一眼。
　　没办法！
　　毕竟还是有点灵力在身上的。
　　哈哈哈哈哈！
　　主菜准备完毕后，她们就坐等客人上门了。
　　……
　　为了迎客，张瑶今天特地装点了一下门面，除了装饰用的串灯以外，还搞了几个心形的气球，再用野花在门口围成一圈，让整个西图澜娅餐厅看起来特别有情调。
　　“哇塞！真好看！”
　　赵梦妍看到眼前的场景，惊讶的都快说不出话来。
　　“你简直太牛了！”周晓蝶也忍不住夸赞道。
　　慕楚点点头，觉得这种氛围确实好。
　　张瑶被夸的有些不好意思。
　　要不是材料不够，她觉得自己还能做的更好。
　　导演看了看时间，拿起小喇叭，“各位，客人应该快来了，我们准备营业吧。”
　　“好嘞！”
　　天色渐晚。
　　有客人们陆续进入西图澜娅餐厅就餐。
　　赵梦妍负责点菜、上菜。
　　张瑶负责收拾餐桌。
　　而周晓蝶因为苏清清的临时退出，只能留在收银台负责结账。
　　慕楚一个人在后厨忙到起飞。
　　准确来说，应该是小柔忙到起飞。
　　要不是怕吓到镜头前的观众，慕楚都想直接将收魂袋里的那几个小鬼放出来，一起加入大厨的行列。
　　直播间的观众，还是被慕楚这一顿操作震惊住了。
　　【慕大师果然名不虚传！】
　　【我就想说，之前骂楚姐、质疑楚姐的黑子去哪里了？】
　　【不是说人人都有缺点吗？怎么楚姐长得漂亮，又会算命，还会做菜？】
　　【这题我会，楚姐的缺点是，缺点我！】
　　【呕……】
　　……
　　晚上九点钟。
　　忙碌的西图澜娅餐厅，终于送走了最后一波客人。
　　节目组将大家聚在一起，公布当天晚上的营业额。
　　导演：“恭喜大家，经过大家的努力，今天晚上我们的营业额突破了五千。”
　　周晓蝶：“哇，真是太棒了！”
　　赵梦妍：“妈呀，这么多啊！”
　　张瑶：“怎么办？突然好有成就感！”
　　周晓蝶：“不过今天还是要谢谢慕楚，要不是她负责后厨，我们的营业额也不会这么高。”
　　“对，慕楚辛苦啦！”
　　“辛苦啦！”
　　几人纷纷向慕楚致谢。
　　慕楚不在意的摆摆手，“大家都辛苦，这样吧，后厨还有一些菜，我去端过来！”
　　说完，她转身进了厨房。
　　不一会儿，一道道热气腾腾的饭菜就被端了上来。
　　“开动吧！”
　　众人相视一笑，纷纷拿起筷子。
　　随后又是一顿彩虹屁。
　　“慕楚，要不你留下当常驻嘉宾吧？你做菜这么厉害，完全可以当主厨了。”
　　“对啊，我也这么觉得。”
　　“太羡慕你的手艺了！”
　　听到她们这样说，慕楚抱歉的笑了笑，“那可能要让你们失望了！”
　　其实要不是有小柔在，估计她们连碗汤都喝不上。
　　这个时候，张瑶突然想起什么，问道：“苏清清呢？要不要叫她下来一起吃饭？”
　　赵梦妍：“那我去叫她。”
　　“不用了。”慕楚突然站起身，“我给她端上去吧。”
　　众人：“？？？”
　　弹幕上也是一片问号。
　　【怎么回事？这俩人下午的时候还很不对付呢！楚姐怎么会想到要给她送饭？】
　　【不会下毒了吧？】
　　【怎么可能？最多下点泻药，哈哈哈哈哈！】
　　【虽然楚姐是有仇报仇的人，但犯罪的事情她可不会做。】
　　【慕楚要是敢对清清宝贝下，我立马就报警！】
　　【报你妹个警！啥事都没有，就你在那瞎逼逼。】
　　【楚姐，千万别心软！】
　　看着三人疑惑地眼神，慕楚解释道：“大家都是朋友，不用那么在意。”
　　意思就是，她不是那么斤斤计较的人。
　　这样坦荡不做作的姿态，倒是让其他人有点不好意思了。
　　“你们慢慢吃。”
　　说着，慕楚拿了一个托盘，从后厨端了几份热菜，上楼去了。
　　……
　　二楼。
　　苏清清的房间。
　　慕楚轻轻地敲了敲门。
　　过了许久，门才被打开。
　　她上前一步，顿时感觉一股冷气从里面溢了出来。

第850章 周晓蝶失踪了
　　慕楚眸光一闪，手中掐符，正准备出手，却发现那股冷意骤然间消失了。
　　仿佛只是她的错觉一般。
　　下一秒，苏清清的助理小龚出现在门后，看到慕楚愣了愣，“慕老师？有事吗？”
　　慕楚态度温和地询问道，“你们应该还没吃晚饭吧？我帮忙拿了点吃的上来。”
　　说完，她的眼神不经意间地扫了一眼房间。
　　“苏清清呢？她不在？”
　　“苏老师说有点累，已经睡了。”
　　“睡了？”
　　慕楚诧异了一瞬，随后垂在身侧的手，指尖微动，一缕暗光从门缝里飞了进去。
　　她倒想看看，苏清清是真的睡了，还是又在搞什么花招！
　　小龚微微皱了皱眉，不过表情又很快舒展开来，随后一脸歉意的说道：“慕老师，实在是不好意思，苏老师休息的时候不喜欢被人打扰，所以...”
　　“我明白，让她好好休息。”
　　言语间，甚至带了几分关切。
　　小龚只能尴尬地笑了笑，心底却觉得有种说不出的怪异。
　　是错觉吗？
　　......
　　慕楚端着托盘，回到了一楼。
　　张瑶见状，不解的开口问道：“她不吃吗？”
　　“小龚说她睡了。”
　　“这么早？骗人的吧？”
　　慕楚嘴角微勾，面上一片淡然。
　　她当然知道是骗人的。
　　因为床上根本就没有人！
　　“对了，周晓蝶呢？”
　　慕楚注意到，餐桌边只有赵梦妍和张瑶两个人。
　　赵梦妍随口说道，“晓蝶肠胃不好，估计这会又闹肚子了吧。”
　　张瑶点点头，“嗯，她刚才好像是说要去一下洗手间。”
　　洗手间？
　　慕楚动作微顿。
　　可她刚才经过楼下洗t手间的时候，看到门是敞开的，里面并没有人。
　　难道她去二楼了？
　　虽然内心疑惑，但慕楚因为没有感受到任何邪气，所有就没有放在心上，而是继续用灵力探查苏清清的房间。
　　半个小时后。
　　周晓蝶还没有回来。
　　张瑶看了一眼墙上的时间，面露担忧，“晓蝶姐，是不是去的时间有点久？”
　　赵梦妍：“对啊，都快半个小时了。”
　　说完，两人对视一眼，心里不约而同地咯噔了一下。
　　周晓蝶该不会出事了吧？
　　张瑶咽了咽口水，求助似的看向慕楚，“慕老师，听说你懂玄学，我们最近遇到这么多怪事，该不会真的有鬼吧？”
　　“有鬼也正常！”
　　众人：？？？
　　慕楚想了想，解释道：“只不过它们的能量在人之下，一般情况下不会无缘无故攻击人类。如果你被鬼盯上，那只能说明你身上的负能量过重，或者有吸引它的地方。当然，厉鬼除外。”
　　“厉鬼？”
　　“嗯，厉鬼是一种执念很强的鬼，大部分都是为了复仇，幻化而成。”
　　“那周晓蝶她…”
　　慕楚眼神微微一闪，“也许你们猜对了。”
　　虽然她的声音不算大，但直播间的观众还是听得一清二楚。
　　【这是啥意思？又闹鬼了是吗？】
　　【我敢肯定，周晓蝶绝对是被鬼抓走了！】
　　【卧槽！楼上的别吓我，我胆子小。】
　　【什么情况？看个美食节目也能遇到鬼？楚姐是柯南附体了吗？到哪都死个人！】
　　【@节目组，请提前检查一下直播设备，千万别让我看到黑屏，谢谢！】
　　【为鬼怪默哀！】
　　【默哀加一，居然还有鬼敢在楚姐面前蹦跶。】
　　【我真的很好奇，为什么她就是要变着花样让我们相信这个世界上有鬼？】
　　【楼上的到底是什么憨批，能不能给她禁言一百年？】
　　慕楚看了一眼她们，没再多说什么。
　　“有我在，不用担心。”
　　从始至终，慕楚的表情都很淡定，但她的平静并没有安慰到赵梦妍和张瑶焦虑的心。
　　因为最近发生的怪事太多了，让她们不得不怀疑，是不是真的招惹了不干净的东西。
　　慕楚面上不显，心底却已经有了打算。
　　她去二楼探查了一番，随后又面色凝重的回到西图澜娅餐厅。
　　虽然早有预防，但还是低估了对方的实力，要不然，她怎么能神不知鬼不觉地将周晓蝶带走？
　　节目组在了解情况后，也立刻查看了监控，结果发现周晓蝶在慕楚离开后，的确是去了洗手间。
　　因为洗手间没有监控，没人知道里面到底发生了什么。
　　反正就是她进去之后，再也没有出来。
　　周晓蝶，就这样神秘失踪了。
　　听慕楚分析完，众人脸色惨白。
　　赵梦妍紧张地看向慕楚：“真的有鬼啊？”
　　“很大概率。”
　　众人：？？？
　　明明周围有这么多人，但不少人听到这个回答，还是忍不住打了个寒战。
　　弹幕上有认同，也有质疑。
　　【尊嘟假嘟？】
　　【慕楚这是啥意思？确定有鬼了？】
　　【他们的脸色都好可怕，到底发生了什么？】
　　慕楚想了想，对导演说，“我觉得这里不太安全，在事情结束前，节目组还是不要继续拍摄了。”
　　导演点点头，“行，那我让无关人员都撤出去。”
　　慕楚都说危险了，导演自然不敢不同意。
　　比起收视率，命更重要。
　　要真有人在节目里出了事，他也担不起这个责任。
　　等工作人员离开，房间内只剩下慕楚、赵梦妍还有张瑶三个人。
　　之所以不让她们离开，是因为这件事跟她们都有关系。
　　“现在怎么办？周晓蝶会被带去哪里？”
　　赵梦妍有点懵了，下意识地看向慕楚。
　　“应该还在附近。对了，你们谁跟她一个房间，我需要一件她的衣服。”
　　“我。”张瑶立刻回答，“我马上去拿。”
　　没多久，张瑶就拿了一件周晓蝶的卫衣下来，交给了慕楚。
　　慕楚拿出准备好的灵符，将灵符和衣服烧成灰烬，然后默念了一段口诀，顷刻间，地上散乱的衣物灰烬，慢慢地汇聚成了一个卦象。
　　“阳陷阴中，险上加险，险阳失道，水道弯曲。”
　　慕楚看着地上的卦象开口。
　　“什么意思？”
　　赵梦妍两人一惊。
　　“意思就是她被困在了海岸边，暂时没有生命危险，但后面就不好说了。”
　　“海岸边？那...那现在怎么办？”
　　慕楚眼里蓄满了凉意。
　　隐约间，还沾染了几分杀意。
　　“找到源头，去救她。”

第198章 直播鬼屋历险记
　　赵梦妍和张瑶面露惊恐。
　　真是怕什么来什么！
　　怎么就那么倒霉，真的遇见鬼了呢？
　　慕楚拿出几道符纸，递给她们：“以防万一，你们还是留在这里，但是切记要把符纸带在身上，千万不要离身。”
　　赵梦妍声音都有些颤抖：“慕楚，你一个人能解决吗？”
　　万一鬼怪很厉害，可别把自己也给搭进去了。
　　慕楚微微勾唇，“你放心，这个世界上还没有我解决不了的事情。”
　　区区小鬼，她随时都能让它们灰飞烟灭。
　　“我走了，记住我跟你们说的话。”
　　说完，慕楚掐指一算，出门朝着东边不远处一幢破旧的房屋走去。
　　张瑶精致的小脸皱成一团，“真的没问题吗？”
　　赵梦妍叹口气，“没办法，现在我们只能相信慕楚了。”
　　......
　　一路上。
　　小柔紧紧跟在慕楚身后。
　　“楚姐，你刚才在苏清清的房间有什么发现吗？”
　　“没有。”
　　其实慕楚也觉得奇怪，明明小龚开门的时候，她明显感觉到一股凉意，可是用灵力探查之后，却发现房间里并没有什么不对劲的地方。
　　如果苏清清饲养了邪物，那她肯定会带在身边，房间内不可能找不到。
　　难道她刚才带走了？
　　慕楚转过头，神色郑重的跟小柔说道，“现在情况不明，待会你去保护周晓蝶，其他的交给我。”
　　“嗯。”
　　小柔跟着慕楚走，越走感觉周围的阴气越重。
　　她忍不住问道，“为什么这里阴气这么浓？可是苏清清身上却没有任何阴气呢？我们会不会搞错了？”
　　慕楚摇摇头，“不会。”
　　她心里已经有了大概的猜测，只是需要证明。
　　两人继续往前走。
　　很快就来到了一幢破败的二层楼房前。
　　慕楚眯了眯眼。
　　这里看上去好像也是一个西图澜娅餐厅，只不过年久失修，在昏暗的灯光下，更像是一幢鬼屋。
　　从窗子向内看，发现里面的餐桌落了厚厚一层灰，顶部的白炽灯亮着，只是质量不太好，刺啦刺啦的，衬得油漆脱落的破败墙壁，更加渗人。
　　小柔顿了一下脚步，“楚姐，你会保护我的吧？”
　　“......”
　　慕楚侧头：“你也是鬼，怕什么？”
　　“呃…”小柔腼腆地低下头，“可能...我是个胆小鬼。”
　　说完，她自己也觉得有点不好意思，讪笑两声缓解尴尬。
　　“......”
　　慕楚扯了扯嘴角。
　　小柔居然也有这么不正经的时候？
　　怕是跟睿新在一起久了，被传染了！
　　慕楚轻轻笑了一声，将天雷符递给她，“遇到危险的时候就用这个，作用就不需要我告诉你了吧？”
　　“那不用。”
　　这天雷符的威力，她见识过好几次，是直接能让邪物魂飞魄散的那种。
　　“那走吧。”
　　慕楚来到门前，一脚将门踹开。
　　门内的阴气扑面而来。
　　她迅速拿出一道符纸，将阴气打散，然后带着小柔走了进去。
　　而此时。
　　导播车上的李导笑得一脸神秘。
　　他大手一挥，对导播开口道，“切画面。”
　　随后，直播窗口的画面由西图澜娅餐厅切换到了慕楚所在的地方。
　　直播间的弹幕瞬间由“？？？”变成了“！！！”
　　【啊啊啊啊！李导是来给粉丝送温暖的吧？】
　　【慕大师，我来了我来了！】
　　【让开，楚姐粉丝团来袭！】
　　【你们有没有觉得，这里好有阴间气氛。】
　　【我的天，简直就是鬼片的标准版。】
　　【天呐，好渗人！】
　　【不敢看不敢看，比上次的综艺《森林之战》还要吓人！】
　　【我感觉就是普通的鬼屋吧，没什么好吓人的。】
　　【所以接下来就是鬼屋历险记？会不会真的有鬼啊？】
　　【楚姐，你还是别进去了，万一真的有鬼。】
　　【有鬼又怎么样？看过慕楚直播算命的人都知道，人家才是真正的高手。】
　　【我跟你们讲一段真实的经历，是我十岁的时候，我父亲当时是游乐园鬼屋的负责人，每到晚上的时候，鬼屋里就会传来脚步声，我还真真切切地看到过鬼影，是一只吊死鬼，在空中荡来荡去的！】
　　【弹幕护体！弹幕护体！】
　　【啊啊啊啊....不敢看了！】
　　【吊死鬼？呜呜呜，吓死我了！】
　　直播弹幕刷到飞起。
　　李导看着大屏幕上不断滚动的字幕，满意地点了点头。
　　虽然慕楚说，出于安全考虑，希望他们暂停拍摄，但因为直播间的热度居高不下，李导在众网友的呼吁下，不得不搞t了一台无人机做直播。
　　现在看来，效果确实不错。
　　收视率估计会翻倍！
　　......
　　慕楚一进屋，白炽灯突然就灭了。
　　屋内顿时漆黑一片。
　　她拿出符纸，手指在空中轻划，随后一道火焰窜出，直接照亮了整个房间。
　　好像并没有什么东西。
　　慕楚眼神微冷，漠然地扫了一眼周围。
　　很好，她的猜测没有错。
　　她们要找的东西，应该就在这里。
　　小柔站在一旁，眼巴巴地望着慕楚。
　　楚姐太厉害了！
　　她什么时候也能有她这样的能力跟胆识啊！
　　“你要一起上去吗？”慕楚指了指二楼。
　　“嗯。”
　　慕楚在前面走，小柔跟在后面。
　　刚走到二楼，慕楚就觉得有些不对劲。
　　下一秒，周围的气息一变，像是有什么东西在飞快靠近。
　　慕楚眸色一闪，掏出符纸，用朱砂在上面直接画符，然后反手拍在了那团靠近的黑雾上面。
　　符纸灵光闪烁，以极快的速度汇聚成了一个奇特的阵法。
　　原本朝着慕楚冲过去的黑雾，瞬间被困在了其中，它感受到周围传来的束缚感，顿时黑气大涨在阵法里横冲直撞。
　　慕楚见状，立即引入灵力，加速阵法的启动，随后快速掐诀，默念咒语，阵法威力瞬间加大。
　　即使在阵外，也能感受到一股强大的杀气。
　　小柔一脸震惊，不由得悄悄后退了几步。
　　要是她被困在里面，估计这会已经灰飞烟灭了！
　　几秒后。
　　那团黑雾终于承受不住，直接哀嚎一声，原本的黑色急速消散，然后在阵阵金光中现出了身形。
　　“怎么是你？”

第199章 看你长着一张人脸，却有一颗禽兽不如的心！
　　居然是苏清清的经纪人，顾霄海。
　　他怎么会在这里？
　　难不成是苏清清的同伙？
　　此时，弹幕上也是一片问号。
　　【卧槽！卧槽！卧槽！这是个什么鬼东西？】
　　【呜呜呜，为什么没有出现前方高能，吓死宝宝了！】
　　【哪怕我很早之前就知道楚姐不简单，但今天的局面还是震惊到我了。】
　　【这到底是个啥玩意啊？他有影子，应该不是鬼吧？】
　　【这个女人真的神了！】
　　【我现在就一个想法，楚姐，请收我为徒！】
　　【我这小心脏真是吓得一跳一跳的。】
　　【@楼上，不跳不就嘎了么？】
　　慕楚紧紧地盯着顾霄海。
　　只见他双眼猩红，浑身上下被一层黑气包围着，“哼，你以为这点雕虫小技就能困住我？不自量力！”
　　说着，他再次试图冲破阵法。
　　小柔也懵了。
　　“楚姐，他这是被鬼附体了吗？怎么这么吓人。”
　　慕楚看着顾霄海这副渗人的模样，微微皱眉。
　　她记得自己跟他还有过一面之缘。
　　当时的他，温文尔雅，态度谦和，是业界口碑极好的经纪人之一。
　　他手下的艺人，影响力都不错，特别是爆红的苏清清。
　　怎么一段时间没见，居然变成了这幅模样？
　　慕楚心情复杂地看着顾霄海。
　　难道他也跟邪物做了什么交易？
　　可他为什么要这样做？
　　顾霄海还在拼命挣扎。
　　但他已经感觉到了不对劲，因为这个阵法的威力不是一般的强大，哪怕他使出浑身的力气，也不能让自己脱离。
　　“可恶！”
　　慕楚眼神冷了冷，锐利地看着顾霄海，“怎么？雕虫小技就把你困住了？”
　　顾霄海脊背一僵，“你到底想干什么？”
　　“我问你，周晓蝶呢？”
　　“周晓蝶？她是谁？我不认识。”
　　顾霄海直接一口否认。
　　慕楚笑笑，淡定的扫了一圈周围，随后甩出一道天雷符，二话不说直接劈了过去。
　　“轰隆”一声。
　　顾霄海猛地避开，可天雷还是直直劈在了他的身上，可惜顾霄海只是痛了一下，没伤到根本。
　　可能是被天雷打痛了，他笑得越发猖狂，“哼！区区一道天雷，你以为我扛不住吗？”
　　“哦，是吗？”慕楚走到他面前，直接用灵力画符，“那如果是一百道呢？”
　　话音刚落，无数道天雷接连劈下，顾霄海被困在阵法里，无处躲避，只能被劈得嗷嗷直叫。
　　可恶！
　　这女人！
　　能不能讲点道理？
　　小柔一脸同情地看着他：啧啧啧，太惨了！
　　弹幕上。
　　【哈哈哈哈，我就喜欢看楚姐不讲道理的样子！】
　　【好家伙！楚姐果然霸气！】
　　【玄学大佬的战斗力，佩服...】
　　【家人们，谁懂啊！我以前一直觉得慕楚是个作精，以为她爱炒作，搞虚假人设，现在才发现她真的是一个大佬。不行，我决定了，以后要抛弃其他墙头，只爱楚楚一个。】
　　【@楼上，黑粉还好意思叫楚楚？那也是你能叫的？@沈轻，有人觊觎你老婆！】
　　【纯路人，今天真的是被慕楚圈粉了！】
　　【她好拽，我好爱！】
　　【不服就干！】
　　慕楚看着被无数道天雷劈打的顾霄海，嗤笑一声，“怎么样？现在想起来了吗？要是还想不起来的话，我可以再帮你想想办法！”
　　说着，又拿出了一道火焰符。
　　顾霄海一愣。
　　好死不如赖活着。
　　他咽了咽口水，颤巍巍地伸出手，“等…等一下，我想起来了，她就在那个房间里。”
　　慕楚顺着他的方向看过去，眼底的笑意更深了。
　　“这样啊，那你不早说，还浪费我这么多符纸。”慕楚走向被困在阵法里的顾霄海，“马上带我去找她，再说一遍，千万不要骗我，你也知道惹我生气的下场！”
　　顾霄海脸色难看至极，“我被困住了，怎么带你去？”
　　“那简单。”
　　慕楚一挥手，顾霄海四周的阵法立刻开始消散。
　　好机会！
　　他转身想跑，却被慕楚一道符纸又抓了回来。
　　慕楚偏过头，笑着说，“就你这点能力，还想跑？”
　　顾霄海：“......”
　　“走吧！”
　　趁着顾霄海还没回过神，慕楚直接打开门，抬起脚，以极快的速度将顾霄海一脚踹进了房间里面。
　　随后，自己也进入房间，利落地关上房门。
　　一套动作，如行云流水般丝滑。
　　弹幕：？？？
　　被踢进房间的顾霄海：？？？
　　这女人，真TM暴力！
　　......
　　昏暗的房间内。
　　周晓蝶晕倒在墙边，她的身边还躺着另外一个人，苏清清。
　　慕楚一怔，赶紧示意小柔过去查看。
　　小柔上前，发现两个人只是昏迷，并没有其他的外伤，“楚姐，应该只是被下了药而已。”
　　“那就好。”
　　说完，慕楚在房间内扫视一圈，随后发现角落里有一具神像，神像四周环绕着一圈黑色的邪气，正蠢蠢欲动。
　　她再次看向顾霄海，“这些都是你干的？”
　　“？？？”
　　顾霄海沉默不语。
　　慕楚看着他这幅模样，联想到最近发生的事情，掐指一算：“我真是没想到，原来苏清清跟你之间，还有这种关系！”
　　“……”
　　“看你长着一张人脸，却有一颗禽兽不如的心！”
　　慕楚的声音直接高了一度。
　　顾霄海听着，忍不住打了个寒颤。
　　实力逆天！
　　脾气暴躁！
　　不服就干！
　　这女人简直就是一个疯批！
　　他往后缩了缩，“你...你到底想说什么？”
　　慕楚冷笑一声，“怎么？做坏事的时候，胆子挺大，遇到我就怂了？”
　　“你懂什么？”
　　顾霄海立刻为自己狡辩道，“我做这一切还不是为了清清好？”
　　慕楚无语：“为她好，就是让邪物附在她身上？然后控制她的神智？”
　　怪不得苏清清的容貌跟性格会发生这么大的变化，原来顾霄海才是罪魁祸首！
　　顾霄海脸色变了又变，“那又怎么样？至少她现在实现梦想了不是吗？你们根本就不知道她为此付出了多少努力，可是最后换来了什么？
　　公司压榨！
　　同行取笑！
　　粉丝们看不起她！
　　如果我不帮她，她就会永远停留在这样的状态。”
　　“实现梦想？”
　　慕楚冷哼一声，“简直愚昧无知！”

第200章 你的贪念害死了很多人
　　“你敢说，你做这一切就没有自己的私心？”
　　慕楚嫌弃的要命，真不知道顾霄海哪来的脸说出这样的话。
　　顾霄海沉默了一瞬，“……”
　　私心吗？
　　他只是厌恶了那种看别人脸色的日子，不想为了省下几块钱，每天早起去挤地铁，更不想为了一个通告，低声下气去求别人…
　　他只想像那些人一样，站在高高的金字塔顶端，拥有至高无上的权利，可以藐视一切。
　　他承认，是利用了苏清清，可他现在已经没有回头路了。
　　慕楚摇了摇头，“世人真是愚昧，明明是为了自己的利益，却还要找一个冠冕堂皇的理由！”
　　她的目光重新落在顾霄海身上，“你为了满足自己的贪欲，供奉邪物，甚者让邪物夺取苏清清的神智，你有没有想过会有什么后果？”
　　顾霄海脸色苍白，“我说了，我是为了实现清清的梦想！而且我的神，会满足我所有的愿望，只要清清贡献自己的灵魂，就可以得到她想要的一切，能得到神的眷顾，这是何等的幸运？”
　　“幸运个屁！！！t”
　　慕楚抬起手，直接给了他一巴掌。
　　“你能不能清醒一点，看看你供奉的是神灵吗？像这种来历不明的邪物，只会侮辱神灵这两个字！”
　　慕楚的声音里带着浓浓的威压。
　　顾霄海一脸懵逼的看着她，一句话都说不出来。
　　弹幕密密麻麻，全是555！
　　【555，楚姐牛逼！楚姐霸气！】
　　【扇他，给我狠狠扇他，往死里扇！】
　　【真没想到他居然是这种人，真是瞎了我的狗眼，我以前还觉得这个经纪人很好。】
　　【果然人心不足蛇吞象！】
　　【挺悲哀的！让我想到一句话，有人出生罗马，有人光是活着已经拼尽全力。】
　　【追求梦想没有错，但他却用错了方式。】
　　【心疼清清，希望她是被迫的，不然我会哭死。】
　　【太刺激了，我要叫我宿舍的朋友一起看，简直比世界杯还刺激。】
　　【不是，你们还真相信啊？一看就是节目组给的剧本啊，真是一群脑残粉。】
　　【我也不信，虽然刚才的特效看起来确实挺逼真的，但我还是信奉科学，坚决抵制封建迷信。】
　　【放屁！这是直播！直播！你倒是给我找一个能实时做出这种特效的老师来，再说了，慕大师这是替天行道，你再说她宣传封建迷信，看老子不喷死你。】
　　“既然你觉得这是神像，那我就让你看看，它能不能护得住自己。”
　　说着，慕楚转过头，随手就是一道天雷符。
　　天雷符落下，神像应声破裂，露出了隐藏在里面的东西。
　　除了符纸之外，还有几张写了生辰八字的黄纸。
　　慕楚眼神冷了冷。
　　看来顾霄海这次想要残害的，不止苏清清一个。
　　估计是邪物不满足现状，想要更多的灵魂，所以才会导致节目组怪事频发。
　　甚者连她们的气运都想偷走。
　　逆天行事！
　　眼看着神像被慕楚破坏，顾霄海疯了似的扑过来，“你到底在做什么？我不允许你伤害我的神像，不允许！”
　　慕楚抬起一脚，狠狠将其踹倒在地。
　　顾霄海脸色变了又变，恨不得将慕楚撕个粉碎。
　　慕楚想到他曾经的样子，再想想如今这副凶残的模样，看向顾霄海的目光仿佛在看一个智障。
　　顾霄海：“你...你这是什么眼神？”
　　“看傻逼的眼神。”
　　“......”
　　慕楚摇了摇头。
　　她终于知道，为什么最近娱乐圈的几个艺人，会无缘无故性情大变，甚至还做出了过激的行为。
　　估计也是通过顾霄海，跟邪物达成了某种交易。
　　但因为其本身没有足够的能力，才会被邪物完全占领心智。
　　至此，所有的事情都串联了起来。
　　“顾霄海，你知不知道你到底害了多少人？”
　　“我说了，她们都是自愿的。”
　　“自愿的？那周晓蝶呢？”
　　慕楚一脚踹过去，“你因为找不到愿意奉献灵魂的人，所以开始对无辜的人下手了是吗？”
　　顾霄海试图辩驳，却发现不知从何辩驳：“......”
　　【卧槽！原来他还看上了周晓蝶？】
　　【这种人简直就是垃圾！】
　　【人面兽心！】
　　【气死我了，建议就地埋了吧！】
　　【要不是楚姐，周晓蝶估计就嘎了！】
　　【男人太可恶了，我要远离男人！】
　　【@楼上，不是所有男人都这样，麻烦不要一杆子打死！】
　　【我要报警了！这种渣男必须受到法律的惩罚，绝对不能让他逍遥法外！】
　　此刻的顾霄海，眼神变得凶恶无比，他死死盯着慕楚，“你竟敢破坏神像，惹怒了神灵，一定会付出代价的。”
　　小柔守在周晓蝶和苏清清旁边，有些无语。
　　这男人真是冥顽不灵！
　　还惹怒神灵？
　　惹怒楚姐，才是最可怕的吧！
　　她已经预感到，对方估计会死得很惨！
　　“你说什么？”慕楚仿佛听到了一个天大的笑话，“都到这个时候了，你还想打着神灵的口号蛊惑人心，是真不怕因果报应吗？”
　　顾霄海嘴上不肯承认，实则内心已经慌的一批，“我...我的神灵是最强大的存在，它会保护我。”
　　慕楚觉得好笑。
　　“它连自己都护不住，还保护你？你可真是不知悔改，既然如此，刚才被天雷符攻击的时候，它怎么不来保护你？”
　　顾霄海：“......”
　　“其实你心里比谁都清楚，这个根本就不是所谓的神灵，只是因为人的贪念而起的邪物。
　　而你在明知道它会害死人的情况下，仍旧不肯放弃，甚至在看到苏清清的容貌性格发生变化后，还打着为她好的旗帜，靠她赢得财富和地位，转身又给自己的贪念找理由。
　　苏清清可是你青梅竹马的女朋友，她当初为什么会进娱乐圈，为什么那么努力？
　　我想你应该比谁都清楚！
　　你如今这样做，觉得自己还算是男人吗？”
　　慕楚说的句句诛心。
　　顾霄海看了看他的神灵，又看看晕倒在墙边的苏清清，双腿一软，跌坐在了地上。

第201章 与邪物做交易，终究是要付出代价
　　慕楚懒得再跟他说什么，直接过去将他提溜起来，扔到了角落里，“好好给我在这里待着。”
　　顾霄海踉跄几步，“你…你不要欺人太甚！”
　　“呵！如果你想出去，我也不会拦你。”慕楚回头，指了指对面的无人机，“反正都直播出去了。”
　　“？？？”
　　“你所做的糗事，大家都已经知道，你现在出去，外面不知道多少人想弄死你，你要不怕死，可以出去试试！”
　　顾霄海：“......”
　　慕楚从刚才就注意到有无人机在跟拍，但她没有阻止，无非就是想让全国观众看看，顾霄海的丑恶嘴脸。
　　顾霄海身子一颤，不再吭声。
　　完了！
　　一切都完了！
　　......
　　处理完顾霄海，慕楚又把目光转向被她从神像里劈出来的邪物。
　　没想到居然是个身型消瘦的鬼老头。
　　褶皱的皮肤粘在骨架上，一双血红色的眼睛充满着怨念，就那么盯着慕楚看。
　　【来了来了，前方高能！】
　　【啊啊啊啊~这是什么啊？吓死宝宝了！】
　　【楼上淡定，这都算好的了，我还见过比这个更恶心的。】
　　【啥？你经常见鬼？】
　　【别怕别怕，要相信楚姐，分分钟就能把它搞定！】
　　【慕大师，你是不是应该画个符弄死它？】
　　【啧啧啧，这个直播间真刺激，刚吃完瓜就可以看在线抓鬼。】
　　【好吧！我的三观已碎，昨天我还是坚定的唯物主义者，现在我相信科学的尽头是玄学。】
　　慕楚淡定地看着它，嗤笑一声：“你到底是个什么鬼东西？”
　　鬼老头脸上露出阴森的笑容，竟然将手伸进胸口，将自己的心脏直接掏了出来。
　　整颗心脏散发着骇人的红光，瞬间将慕楚刚设下的阵法削弱了许多。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，反转乾坤，变幻无常！”
　　随着它的话语落下，红光越发刺眼。
　　角落里的小柔只感觉眼前发黑，好像有什么东西勒得她喘不过气来，神智也开始恍惚。
　　慕楚直接甩出一道天雷符。
　　老头见状，不但不躲避，反而嘴里继续念叨着什么，很快，周围就出现了数只厉鬼。
　　有相貌跟常人无异，结伴出入，喜欢穿紫色衣服的拘魂鬼；有夭折的小孩死后所化的夜啼鬼；有长相奇异，头发像针一般直立的蓬头鬼；有死后身体不完整的无头鬼；还有居住在屠宰场，或者肉类市场黑暗处，以血为食的食血鬼......
　　【卧槽！55555！】
　　【妈妈呀，这是真的鬼吗？怎么有这么多！】
　　【太吓人了，我不敢再看了。】
　　【在慕大师面前，所有鬼怪都是小菜鸡。】
　　【为什么我觉得，他们好像是来开年会的，哈哈哈！】
　　【@楼上，你这是被你们单位洗脑了吗？】
　　慕楚环顾四周，发现这些鬼动作统一，明显就是被鬼老头控制了。
　　她刚想动手，就看到小柔挣扎着站起来，双眼猩红地朝着她扑了过来。
　　“靠！居然是百鬼咒！”
　　慕楚后退一步，两指微微闭拢，指尖白色的灵力溢出，配合着口中默念的法诀，瞬间将小柔身上的邪气泄了个干干净净。
　　小柔的力量被抽离，踉跄几步坐在了地上。
　　她大口大口喘气，居然有种劫后余生的感觉。
　　等她反应过来再抬头时，才发现是慕楚救了她。
　　呜呜呜！
　　楚姐又救了她一命！
　　她以后一定要当牛做马报答她！
　　见小柔恢复正常，慕楚转头盯着眼前的鬼老头，发现它虽然行动受限，但却可以控制其他厉鬼来进行攻击，如果继续下去，局面可能会无法控制。
　　她干脆对小柔说，“你去引开厉鬼。”
　　小柔：“我？？？”
　　“用符，快点，还等什么！”
　　小柔立刻会意，站起身，按照慕楚的指示，用符纸将厉鬼团团围住。
　　厉鬼在里面凄厉地嘶吼着。
　　慕楚向前一步，将天雷符和火焰符合二为一，然后引入灵力，朝着鬼老头狠狠劈了过去。
　　房间内，t霎时间出现了一道天雷。
　　紫色的天雷有手腕那么粗，直接就劈在了鬼老头身上。
　　顿时，想要大展身手的鬼老头，瞬间碎成了渣渣。
　　连放大招的机会都没有了。
　　小柔：“......”
　　顾霄海：“......”
　　直播间的观众：“......”
　　【啊！这...这就没了？】
　　【知道很快，但没想到这么快！】
　　【@楼上，对不起，我想歪了！】
　　【赤鸡了！赤鸡了！直播打鬼了！】
　　【慕大师牛逼啊！】
　　【我好像一直在看直播，但这段发生了什么，我怎么没看清？】
　　【友情提示，大家可以呼吸了！】
　　【谢谢楼上的提醒，已经在大口大口地呼吸了。】
　　【楚姐用事实告诉我们，不管发生什么事，相信她就完事了！】
　　【我为我刚才诋毁楚姐的言论道歉，我是蠢货，无敌大蠢货。】
　　......
　　慕楚蹲在地上，看着被自己劈成渣渣的鬼老头，默默叹了口气，“不好意思啊，下手有点重！”
　　“楚姐，那这些鬼怎么办？”
　　小柔指了指被符纸包围的那群厉鬼。
　　慕楚淡淡的目光从这些鬼上扫过，“既然是厉鬼，而且还是做了坏事的厉鬼，自然是去它们该去的地方。”
　　说着，一股力量从她手掌迸发出来。
　　刹那间，那群厉鬼连逃跑的机会都没有，直接就灰飞烟灭了。
　　随着邪物老头和厉鬼被灭掉，慕楚又拿出一道符纸，符纸化为淡淡的金光，将那些游离在外的魂魄引导归位。
　　但，只能回归一部分。
　　与邪物做交易，总归是要付出代价的，虽然现在邪物烟消云散，但苏清清的灵魂还是受到了不小的影响。
　　最直观的影响就是容貌。
　　不过，那副容貌原本也不属于她。
　　慕楚拿出手机，跟节目组打了个电话，希望派人来处理一下顾霄海的事情。
　　等她挂断电话，周晓蝶和苏清清也渐渐苏醒了过来。
　　两人朦胧地睁开眼睛，瞬间被眼前的景象惊呆了。
　　苏清清看着角落里，鼻青眼肿的顾霄海，惊呼出声……

第202章 有些事，一步错，步步错
　　“这...这是...”
　　苏清清看看慕楚，又看看顾霄海，很快就明白过来。
　　她闭上眼睛，深深地叹了口气。
　　该来的总归要来。
　　哪怕她早就已经料到会有这样的结局，只是没想到会这么快。
　　顾霄海也低着头，沉默不语。
　　两人思绪渐渐飘远。
　　......
　　苏清清出身在一个贫苦家庭，为了改变命运，她拼了命地读书学习，却不想在高考的时候意外落榜。
　　心灰意冷之际，她遇到了所谓的经纪公司老板，对方见她身材模样出挑，便死皮赖脸硬要签下她，并表示以她的能力，绝对可以在娱乐圈大红大紫。
　　面对这样的未来，苏清清犹豫了。
　　她不是没有想过，但她也知道，娱乐圈的水有多深。
　　而跟她一起长大的顾霄海，却认为这是一个很好的机会。
　　他们缺钱。
　　虽然这条路荆棘丛生，但却是离成功最快的捷径！
　　他执意要让苏清清进娱乐圈，哪怕那里的人对名利的追逐毫无掩饰，甚者是一个面子光鲜里子黑透，处处事事不由己，到处都充斥着“跟红顶白”的地方。
　　面对他的劝说，苏清清最终还是同意了。
　　不久之后，她便顺利签约出道，并努力让自己变得更加耀眼。
　　顾霄海则兢兢业业的当起了助理，叫她起床、买早点、提包拎鞋、太阳出来打伞，天气冷了添衣，再或者拍照宣传、收拾房间…
　　说白了，他就是保姆+行政+摄影（像）师+后期剪辑。
　　但顾霄海还是高估了助理这个职业。
　　地位低了不说，甚至看不到未来，更保护不了自己喜欢的人。
　　在这样一个非常复杂且多元化的娱乐圈中，他们还要时刻提防着有心之人做文章。
　　特别是苏清清的过往。
　　虽然，苏清清从不刻意遮掩自己的过去，也不艳羡他人任何的成功，而是目光长远地把未来寄托在努力提升演技，来改变命运上。
　　可她终究还是被人算计了。
　　当那条被恶意剪辑的视频在网上传得沸沸扬扬的时候，苏清清心底最坚韧不可逾越的底线，最终还是破防了。
　　哪怕后来事情真相大白，她也不愿意再回到这个纸醉金迷的圈子，因为她受不了那铺天盖地的同情和可怜，不管是出于善意还是恶意，都深深伤害到她最引以为傲的“骄傲”。
　　她决定退圈。
　　顾霄海第一个不愿意。
　　明明两个人离光明的未来又近了一步，如果苏清清就这样放弃，那他以前所做的努力就全都白费了。
　　他无法想象自己又回到从前的日子。
　　没有钱那就等于什么都没有！
　　他必须改变现状。
　　只要让苏清清成为顶流，他就能拥有唾手可得的财富跟地位。
　　什么坚守本心，什么靠自己努力，那都是失败之人给自己找的理由。
　　顾霄海被贪欲迷失了眼。
　　面对苏清清，他只会反复PUA她。
　　“如果不想被人欺负，你就必须站在顶端。”
　　“想要成功，总要付出代价。”
　　而他所谓的代价，就是牺牲别人，来满足自己。
　　特别是鬼老头的出现，无异于给他打开了另一个世界的大门，也给他提供了一条更容易走的路。
　　只要奉献灵魂，他就能改变苏清清的运势，让她一跃成为娱乐圈的顶流，然后他就可以借此靠山，赚够足够的钱，拥有至高无上的权利。
　　苏清清哪怕不愿意，却也始终改变不了顾霄海的决定。
　　于是，被邪灵附体的苏清清，不断夺取别人的气运后，容貌变得更加精致，演技也越来越精湛。
　　她也不再洁身自好，而是一步步屈从于现实，进出的也都是各种奢靡的声色场所，渐渐地，她对各种潜规则见怪不怪，再看到那些同行为了拿钱而陪酒、被吃豆腐，也毫不以为意。
　　事实证明，邪灵确实帮他们报了当年被暗算的仇。
　　苏清清成了流量女王，受到万千人欢呼膜拜，顾霄海也住上了梦寐以求的大房子，享受着金钱跟权利带给自己的新生活。
　　直到后来，邪灵不再满足现状，它需要越来越多的灵魂，否则将会收回一切。
　　而顾霄海怎么会舍得放弃眼前的一切？
　　于是，他便开始对节目组的女星下手。
　　直到今天遇到慕楚，一切计划都败露了。
　　慕楚嗤笑一声。
　　如果当初苏清清没有踏入这个圈子，又或者没有接受顾霄海利用邪物的建议，也许他们的命运也会像普通人一样，平凡而幸福。
　　可是，世上终究没有那么多如果，谁也不能修改已成定局的命运。
　　他们最终还是付出了代价！
　　……
　　半个小时后。
　　导演组派人过来。
　　顾霄海被人带走，苏清清也没勇气继续留在节目组，选择自动退出。
　　等他们走后。
　　慕楚站在门口，看着远方，一副若有所思的表情。
　　周晓蝶走过来，“你觉得，苏清清值得同情吗？”
　　“不值得。”慕楚摇摇头，像是想到了什么，回头看了一眼破碎的神像，“从她默认顾霄海行为的那天开始，就不值得同情。”
　　“……”
　　周晓蝶的心情五味杂陈，“如果不是我请你过来，或许，苏清清还是流量女王，她还能......”
　　其实，她看着苏清清的样子，心里还是有些难受。
　　但是，有些事，一步错，步步错。
　　待她想回头时，才发现，身后早已没有路了，她只能一错到底......
　　周晓蝶有些说不下去了。
　　慕楚微微叹气，抬手拍了拍她的肩膀，“别想那么多了，既然事情已经解决，那就不会再出现怪事，你们就好好录节目。”
　　“嗯，对了，刚才我听导演说，他希望你留下当常驻嘉宾，你同意了吗？”
　　苏清清退出节目后，以慕楚的热度，显然是常驻嘉宾最合适的人选。
　　慕楚唇角染上几分笑意，摇了摇头，“其实吧，下厨真的不太适合我。”
　　对她来说，她更喜欢抓鬼！
　　那才是她最拿手的！
　　这时，铃声突然响起，慕楚拿出手机看了看，发现是沈轻的电话。
　　她刚按下通话键，就听到对方说了一句：“楚楚，爷爷出事了。”

第203章 沈家遇到的，不是一般的问题
　　慕楚赶到沈家的时候，沈家已经乱成一团。
　　因为沈老爷子突然无征兆昏迷，各大医院又束手无策，所以沈轻只能派私人医生24小时守在旁边，生怕再出意外。
　　慕楚匆匆进门，看到房间里除了沈轻和其他几位沈家长辈之外，还有好几个身穿道袍的男子，他们手持桃木剑，或者是各种稀奇古怪的所谓法器，口中念念有词，似乎是在施法。
　　而沈老爷子躺在床上，双眼紧闭，气息微弱。
　　明显就是中了邪术！
　　慕楚微微皱眉，走到沈轻身边询问道：“到底发生了什么？”
　　她不过才离开一天，沈老爷子怎么就变成了这幅样t子？
　　难道是有人故意趁她不在，所以下手了？
　　还没等沈轻回答，沈振海就出声解释道，“各大医院的专家都来看过了，说大哥身体的各项机能都是正常的，如今变成这样，大概是沾染了什么不干净的东西。不过你放心，我已经请了大师过来，有他们在，大哥很快就会没事的。”
　　“大师？你说他们？”
　　慕楚忍不住嗤笑一声。
　　沈家老宅周围黑气弥漫，明显就是有人在用巫蛊之术谋害沈老爷子，凭他们几个刚入门的弟子，就想轻易解决？
　　这也太高估自己的能力了！
　　“呦！不靠他们，难道我还要靠你？”
　　沈振海不屑地瞄了一眼慕楚，显然是不把她的能力放在眼里。
　　“既然如此，那沈爷爷为什么到现在还没醒？”慕楚烦躁的按了按眉心，“别告诉我，你们到现在还没找到问题所在，生生浪费了这么多时间？”
　　沈振海：“......”
　　事实上。
　　围在房间作法的这几位道长，已经施法了将近两个小时，可他们非但没有将沈老爷子唤醒，反而把自己搞了个满头大汗。
　　眼看着要露出破绽，只能找了个拙劣的借口，悄悄退出了房间。
　　慕楚简直无语。
　　她淡淡地扫了眼沈振海，最终还是把目光落在沈老爷子身上。
　　看来要先祛除邪气才行。
　　这样想着，慕楚先是围着床边走了一圈，然后拿出符纸，轻点画符，符纸散发出淡淡的金光，将沈老爷子紧紧包围起来。
　　没过多久，沈老爷子苍白的脸上终于出现一丝血色。
　　见此，沈轻的神情缓和了不少，但眉间的担忧仍在。
　　“沈轻。”慕楚喊了他一声。
　　“嗯？”
　　“我必须要尽快找到根源，你先让其他人都出去。”
　　她的态度非常明显，摆明了不希望沈振海他们参与其中。
　　沈振海一愣，随即愤愤道，“你什么意思？”
　　“就是让你出去的意思，听不懂吗？”
　　要不是看在他是长辈的份上，慕楚早就将他扔出去了。
　　一而再再而三地挑事，如今沈老爷子出事，他还要假惺惺地来搞什么驱邪。
　　若不是她及时回来，估计沈老爷子已经无力回天了。
　　“这就是你对待长辈的态度吗？一个外人，也敢在沈家指手画脚，信不信我现在就可以让你滚出去？”
　　“滚出去？”慕楚冷笑一声，“沈家现在是谁说了算，你心里难道没点B数？还是说，你早就觊觎沈家掌权人的位置？”
　　“你......”
　　沈振海没想到慕楚这么敢说，气得用手指着她，大声斥责道，“臭丫头，没大没小的，居然还敢污蔑我！”
　　慕楚丝毫不在意，继续道：“既然如此，那就试试真言符的滋味？”
　　她就不信，沈振海没有半点私心！
　　沈振海被吓了一跳，一下子收回手不说话了。
　　真言符？
　　当着这么多人的面？
　　要是被其他人知道他内心的欲望，他将面对什么，可想而知。
　　他也是要脸面的人，一点都不想受到沈家其他人的特殊关注。
　　沈振海心中愤恨，可却没有任何办法，他突然有些后悔，早知道就该让人在门口就将慕楚拦下，就不会在这里被她压一头。
　　他深吸一口气，再次开口，“再怎么说，你也是一个外人，大可不必插手沈家的事情。”
　　“谁说她是外人？”
　　沈轻脸色冷峭，漆黑的眸子看不出情绪，却带着浓浓的威压，“只要她愿意，随时可以是沈氏集团的总裁夫人。”
　　沈振海：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　慕楚一挑眉，你小子，还真敢说！
　　沈振海懵了几秒钟，见自己似乎没有胜算，咬着牙，愤愤离去了。
　　他走了之后，其他人也陆续离开了房间。
　　慕楚看沈轻一眼，“赶紧帮我准备一些东西，黄纸和朱砂，还有五帝钱，要快！”
　　“好。”
　　......
　　沈轻将慕楚需要的东西拿过来的时候，发现她正在用灵力稳固沈老爷子的魂魄。
　　慕楚已经找到了问题的根源所在，但因为沈老爷子年事已高，不能用常规的方法去粗暴解决，只能缓慢循序渐进。
　　为了安全，她还是决定先用符咒去除沈老爷子身上的邪气，然后再去破解阵法。
　　做完这一切之后，他又让沈轻准备了铁锹，铲子，然后带着管家和几个花匠来到了后花园。
　　沈轻看她一眼，“难道花园里有问题？”
　　慕楚点点头，然后示意花匠拔掉那几株新栽种的月季花。
　　花匠们有些摸不着头脑，但见沈轻也没有反对，便不敢再怠慢。
　　几乎是以最快的速度将月季花连根拔起。
　　同时，慕楚也没闲着，她抬脚点了点月季花花坛的位置，然后拿起铁锹直接开挖。
　　沈轻疑惑，“是在这里吗？”
　　慕楚嗯了一声，算是回应他。
　　沈轻心里凉了半截，其实他在听到医生说沈老爷子身体并没有出现异常的时候，就已经猜到了应该跟邪物阵法有关，所以才匆忙将慕楚叫了回来。
　　没想到，还真出了问题。
　　如今看慕楚这架势，还不是一般的问题。
　　到底是哪个不要命的，居然敢对沈家，对沈老爷子下手？
　　要是让他查出来，一定要让他付出代价！
　　慕楚铲了一部分泥土之后，又转身去看别的小花坛。
　　神情越发凝重。
　　看来对方是想置沈老爷子于死地，所以才会布置如此恶毒的阵法！

第204章 花园里找到了下咒的东西
　　泥土被挖开之后，发现里面并没有任何东西。
　　慕楚仔细观察了一下，然后对沈轻说，“你再叫几个人过来，记得拿工具，比如大铁锤这样的。”
　　“好。”
　　沈轻回头，跟管家吩咐了一句，管家立马小跑着准备东西去了。
　　慕楚拿出准备好的符纸，在四周布了个阵法，然后又回到种植月季花的地方，询问花匠，“这些月季都是什么时候种的？”
　　花匠抬起头，看看沈轻，又看看慕楚，“慕小姐，这是昨天刚种的，因为老爷喜欢月季，所以有人就特意送了几株过来。”
　　“有人？”慕楚微微皱眉，“不会是沈振海吧？”
　　“不是。”沈轻适时出声，“我记得爷爷跟我提起过，好像是他一个朋友送的，说是刚培育出来的新品种，难道这花也有问题？”
　　“是花坛。”
　　慕楚用脚点了点，那个为了种植月季花，特意修葺出来的小花坛，“如果我没有猜错，东西可能在这里面。”
　　沈轻：“......”
　　这时，管家带着另外几个人，手上拿着工具赶来了，“少爷，慕小姐，人和工具都带来了。”
　　同时一起过来的，还有睿新。
　　沈轻看了他一眼：“你怎么来了？”
　　睿新：“听说沈太爷病了，我过来看看，你们这是在做什么？”
　　说完，他看看慕楚的神色，再看看沈轻，心里大概猜到了什么。
　　看来沈老爷子病得很蹊跷。
　　慕楚没搭理他，转身对管家说，“把这几个花坛都砸了。”
　　管家一愣，“这...这是....”
　　这是沈家老爷为了种植月季，特意新修葺的花坛，说砸就砸？
　　万一他生气了怎么办？
　　“还愣着干什么？”沈轻有些不耐烦，“她说砸就砸。”
　　既然沈轻都这么说了，管家也没办法，吩咐其他几人，埋头砸起来。
　　一边砸，他一边感慨。
　　沈老爷子病了，这俩人不好好守在旁边，反而跑到后花园来砸花坛，难不成这里真有什么邪门的东西？
　　不会是什么厉鬼吧？
　　好可怕！
　　奇怪的是，几人“哐哐哐”砸了好几下，发现花坛只是裂了一道缝隙，并没有被砸开。
　　众人一脸懵逼。
　　“怎么回事？一个个的都没力气吗？”
　　睿新看不下去了，直接走上前，拿起大铁锤就开始自己砸。
　　一分钟后，他愣愣地看着仍旧只有裂缝的花坛，傻眼了。
　　真是邪了门了！
　　明明只是水泥堆砌起的花坛，怎么比钢铁还硬？
　　他擦了擦额头的汗水，举起铁锤准备再次用力。
　　“等一下。”
　　慕楚拿出黄纸，用朱砂画符，然后将其贴在了铁锤上，“再试试。”
　　睿新：“？？？”
　　“还是我来吧。”沈轻从睿新手里拿过铁锤，狠狠砸了下去。
　　下一秒，只听一声巨响，花坛边缘纷纷脱落，隐约露出了里面的东西。
　　几个花匠立刻探头看了过来，只一眼，就吓到他们面色苍白。
　　管家也好奇地凑过来看看，顿时被眼前的景象震惊住了，“这...这是什么？”
　　只见被砸开的花坛里面，有一个陶瓷罐，此时已经破裂，里面是一道符和几只灰色老鼠的尸体。
　　每一只足有半尺长，张着嘴瞪着眼睛，死状十分狰狞，被堆叠在一起，形成一个古怪的形状。
　　几人后怕地退开了几步，连手里的工具都扔在了一旁。
　　难怪沈老爷子会昏迷不醒，原来是被人使了邪术，也不知道是哪个丧心病狂的家伙做的，胆子真是够大的。
　　沈轻看清楚里面的东西之后t，脸色也越发阴郁。
　　花坛里面藏着这样的东西，任谁都不会觉得正常！
　　慕楚看了眼躲在一旁的花匠，“你们把其他两个花坛也给我砸了。”
　　花匠：“......”
　　虽然心里害怕，但他们又不敢说不，只能闭着眼睛一顿乱砸。
　　几分钟后，三个花坛全部被砸开。
　　不出意外，里面果然都有死老鼠的尸体，其中一个罐子里还有类似于头发的东西，黑漆漆的一团，让人看着就头皮发麻。
　　睿新看得差点吐了。
　　他撑着沈轻的肩膀，才勉强站稳。
　　慕楚白他一眼，言语间满是嫌弃，“你不是说想做我的徒弟，就这点胆量？”
　　睿新咽了咽口水，“......我真的一点儿都不害怕。”
　　虽然这句话毫无说服力。
　　慕楚无奈地摇摇头，蹲下身，仔细查看，“看这腐烂的程度，应该不会超过一周。”
　　沈轻脸色难看得很。
　　也就是说，有人利用堆砌花坛的机会，将这些邪物放了进去。
　　“这会是谁干的啊？”管家下意识打了个颤，他现在有点慌，也有点怂，生怕被责备。
　　睿新提醒道：“我记得当时堆砌花坛的时候，有好几个人在现场，按理说，如果有人在这里掩埋东西，其他人应该会看到，为什么没人发现？你们不觉得奇怪吗？”
　　沈轻拍了一下睿新扒拉着自己的手臂，沉着脸问，“你怎么知道有好几个人在现场？”
　　“那天我刚好回来拿东西，看到了。”
　　慕楚问：“那你有看到行为古怪的人吗？”
　　睿新想了想，摇摇头，“好像没有。”
　　管家颤着声音问，“慕小姐，那...这些东西我该怎么处理？”
　　他本来还抱着一丝希望，觉得或许是慕楚搞错了，可如今看来，就是有人在故意谋害沈老爷子。
　　沈轻看向慕楚：“要不让他们先把这些清理掉，我们进去再说。”
　　说着，沈轻侧过头，示意管家把东西处理了。
　　“这个不能随便处理。”
　　慕楚一脸认真，手指白光闪过，随即拿出符纸点燃扔了过去，那堆老鼠的尸体立马绽放出一簇火焰，片刻后就被烧成了灰。
　　“管家，你现在去弄些生石灰和糯米，盖在上面，到时候再用火烧一遍，要不然的话，反而会适得其反。”
　　“好的，我马上就去。”
　　管家应了声，又小跑着走开了。
　　沈轻看着这些东西，低声问，“这样就可以了吗？”
　　“当然不是。”慕楚冷笑一声，“这只不过是对方设置的障眼法罢了！”

第205章 书房里有更骇人的东西
　　如果对方布下的是这么简单的阵法，那也太容易被人识破了。
　　但凡有些能力，立马可以看出问题所在。
　　而且这个阵法，最多只会使目标人物的身体日渐虚弱，并不会马上威胁到生命。
　　再看沈老爷子目前的状况，明显就是一只脚踏入了鬼门关，刚才为了稳住他的气息，还耗费了慕楚不少灵力。
　　所以，这里根本不是问题所在。
　　睿新幽幽的望着慕楚，“楚姐，这是什么阵法啊？看上去有点渗人。”
　　“玄阴阵。”
　　慕楚指了指那几个被破坏的花坛，“从风水角度来说，这几个地方形成了一个尖角煞，而煞气正好对着沈老爷子的房间，时间久了就会伤及到他，让其不能长寿，但是最根本的问题不是这里。”
　　说着，慕楚看了一眼沈轻。
　　见对方脸色很不好，便出声安慰了一句，“你不用担心，有我在，不会让沈爷爷出事的。”
　　沈轻点点头，“嗯”了一声。
　　睿新忍不住爆了句粗口。
　　他现在就特别好奇，到底是什么样的人，居然会对一个老人下手？
　　等慕楚把他揪出来，他高低得给他几个耳光！
　　慕楚想了想，转头对剩下的几个花匠说，“这几天尽量不要再靠近这里，以免残留的煞气影响到了你们。”
　　“好的，慕小姐。”
　　花匠连忙应下。
　　刚才慕楚露的这一手，已经让他们知道对方不简单，连带着说话都比以往更恭敬了几分。
　　既然她说不要靠近这里，那他们绝对不敢再踏进半步。
　　等花匠走后，慕楚又看向睿新，“有没有空帮个忙？”
　　“我？”睿新愣了一下，随即笑嘻嘻地点头，“当然有空，楚姐想让我做什么？”
　　他此刻正义感爆棚。
　　慕楚又点名让他帮忙，他就觉得自己离首席大弟子的身份，又近了一步！
　　想都没想，直接答应下来。
　　其实，慕楚让他帮忙的原因很简单，因为他看上去就很闲，而且听话。
　　睿新撸起袖子就干。
　　短短几分钟，他就按照慕楚的意思，将那些烧成灰烬的邪物全部集中到了一起。
　　然后拿起工具，准备挖坑。
　　沈轻见状，将西装外套脱下来递给慕楚，也帮睿新一起挖。
　　两人很快就挖了一个深坑出来。
　　慕楚等管家将生石灰和糯米粉拿来以后，直接甩了一道符，将其重新烧了一遍，然后就地掩埋了。
　　管家摸着自己的小心脏，后怕不已。
　　要不是有慕楚在，估计沈家就要遭大难了。
　　不过，欣慰归欣慰，心里难免还是有些担忧，况且对方来者不善，一看就不是那么好对付的。
　　慕楚处理完死老鼠之后，又用符纸设置了一道阵法，保证残留的煞气能在最快的时间内被清除干净。
　　随后，她掐指一算，指了指楼上。
　　沈轻明白她的意思，便领着她来到了二楼，沈老爷子的书房。
　　慕楚在书房转了一圈，询问管家，“最近沈爷爷的书房有其他人进来过吗？”
　　管家想了想，“佣人每天上午都会进来打扫，至于其他时间，就是我陪老爷看会书，或者下下棋。”
　　“是吗？”慕楚点点头，然后将眼神停留在了右侧架子上。
　　睿新随着她的目光看过去，“楚姐，你有什么发现吗？”
　　“那是什么？”慕楚指着一个奇特造型的古董花瓶，又问，“我以前好像没看到过这个东西。”
　　沈轻的脚步停下来，诧异地回头看了一眼慕楚所指的方向。
　　管家也是一脸警惕。
　　“这应该是刚放上去的。”沈轻下意识回答道，“清青花缠枝花卉纹方瓶，是晚清最常见的青花瓷器，应该是爷爷刚收藏的。”
　　管家跟在身后，听到沈轻这样说，连忙补充道，“对，昨天刚送来的，老爷喜欢的很，任谁都不让碰。”
　　“哦？”慕楚眯了眯眼，“能不能拿下来让我看看？”
　　管家有些诧异，“慕小姐，难不成这个花瓶也有问题？”
　　慕楚没有正面回答，“待会看看就知道了。”
　　睿新在一旁催促，“别犹豫了，难道你还不相信楚姐？再说了，楚姐想要的东西，沈太爷肯定不会在意的。”
　　以沈老爷子对慕楚的态度，只要她想要，沈氏集团都可以给她，更何况一个小小的古董？
　　慕楚想看，那就说明这个东西有问题，他居然还犹豫？
　　睿新摇摇头，叹息一声。
　　哎，看来管家大叔的脑子还是不太行啊！
　　果然是年纪大了！
　　说着，睿新不等他再开口，直接抬手将那个古董花瓶拿了下来，然后放置在了书桌上。
　　慕楚走过去，近距离看了一眼，发现这个所谓的青花缠枝花卉纹方瓶确实漂亮，而且上面有着明显的时代气息，估计价值不菲。
　　沈老爷子为了不让其被破坏，还特意在外面加了一层透明的保护罩。
　　慕楚伸手，用灵力感受了一下，然后对沈轻说，“把玻璃砸了。”
　　“啊？”管家一怔，“真的有问题？”
　　沈轻眼里闪过一丝诧异，随即吩咐道，“赶紧去拿工具来。”
　　“好…好的，少爷。”
　　管家走后，睿新上下打量了一眼方瓶，面露疑惑，“这里面会有什么东西？符纸？人偶？不会又是死老鼠吧？”
　　慕楚没吭声，也不反驳他。
　　意思再明显不过了！
　　但其实他们都知道，这里面绝对不会是死老鼠那么简单，只怕是更加骇人的东西。
　　几分钟后，管家拿着工具回来，慕楚便当着他们的面，直接砸碎了玻璃罩。
　　随后，她又拿出一道符纸贴在方瓶上，用力晃了晃。
　　睿新一怔，“楚姐，里面有东西吗？”
　　“嗯。”慕楚将方瓶递给他，“我画符，你把东西倒出来。”
　　睿新点点头。
　　虽然心里忐忑，但为了表现自己，他还是拿着方瓶蹲在了地上。
　　等慕楚画完符之后，他将方瓶口朝下，很快就看到里面倒出来一些白色的粉末。
　　粉末中还掺杂着一些奇怪的东西。
　　沈轻见状，隐约有一种不好的预感，“楚楚，这里面难道是......”

第205章 有人蓄谋已久，想要搞死所有人
　　随着白色粉末被倒出，慕楚看到里面似乎还掺杂着淡淡的灰，她凑近一看，立刻感觉到一股凉意袭来。
　　睿新越倒心越凉。
　　最后只听‘嘭’的一声，掉出来一根骨头。
　　虽然只有短短一截，但仍旧看的出来，应该是人骨。
　　“这…”睿新默t默后退一步，强装镇定道，“这不会真的是...”
　　沈轻脸色阴郁，蹲在慕楚身边，“如果我没猜错，这是骨灰？”
　　“嗯。”慕楚点点头，拿起手边的玻璃碎片拨弄了几下，“这么看来，这人大概去世有些年头了。”
　　管家上前看了一眼，只觉得浑身冰凉。
　　如果沈老爷子知道自己爱不释手的古董方瓶里面，装的居然是人的骨灰，不知道会是什么心情！
　　“慕小姐，要不要报警？”
　　不管怎么说，有人敢放这种东西在沈家，必然是对沈家有所图谋，如果不尽快将此人揪出来，说不定他还会做出更疯狂的事情。
　　慕楚听闻，摇摇头，“就算报了警，我们也没有证据，说不定还会打草惊蛇，反而让对方起了疑心。”
　　沈轻盯着这堆东西又看了几眼，说道，“那就先把这些处理掉，然后想办法把他引出来。”
　　“怎么处理？”睿新满脸愁容，“难道我们还要找个地方安葬他？”
　　慕楚：“葬个毛线！”
　　睿新：“？？？”
　　慕楚嗤笑一声：“既然这玩意是想要沈老爷子的命，那必然就不是什么好东西，说不定就是用来招恶鬼的。”
　　慕楚的意思很明白。
　　如果是恶鬼，就不应该留他在世上，以免后患无穷。
　　说着，她直接甩出一道符，符纸燃烧起来，将那堆骨灰以及附近残留的阴气，吞噬干净。
　　做完这一切后，慕楚又转头吩咐管家，让他重新制作一个新的玻璃外壳，并将方瓶摆放在原来的位置，当做什么事都没发生过。
　　管家这会儿有点懵，他看慕楚的眼神都变了，之前对慕楚只是恭敬，现在全是虔诚，仿佛对面的人就是一个活神仙。
　　他在心里暗暗感慨。
　　怪不得沈老爷子那么喜欢她。
　　这么厉害的孙媳妇，谁不喜欢？
　　沈轻见他站着不动，又催促了一句，管家这才匆匆忙忙的离开书房，准备东西去了。
　　“楚楚，除了这里，其他地方还有问题吗？”
　　沈轻心里始终有种不好的预感。
　　“嗯。”慕楚神色凝重，“看来对方是铁了心，要让沈家出事了。”
　　沈轻：“......”
　　慕楚又看向睿新：“接下来，可能需要你们来做体力活。”
　　睿新点头。
　　沈轻也没有疑义。
　　三人再次来到后花园。
　　慕楚站在院子里，指了两个地方，“阵法的形成，必然有其对应的东西，如果我猜的没错，这下面应该也埋着东西。”
　　“直接挖吗？”睿新手里拿着铁锹，用脚点了点地面。
　　“嗯，你们一人负责一边，将里面的东西挖出来，记住不要用手触碰。”
　　反正慕楚已经给他们两人下了平安咒，安全倒是没问题，只要避免直接接触就行。
　　沈轻和睿新对视一眼，利落的开始行动起来。
　　很快，沈轻就挖出来一团黑乎乎的东西，用棉布包裹着，他用铁锹扒拉了一下，发现里面居然还贴着符纸，只是符纸的颜色有点怪异，让人看着就很不舒服。
　　慕楚将沈轻拉到一边，以免阴气触发他体内的死气。
　　紧接着，睿新那边也挖出来一个东西，跟沈轻这边不同的是，那是一个类似木偶的玩具，上面贴着符纸，隐约散发着红光。
　　慕楚心中了然。
　　她站在两者中间，口中轻声念出一个咒语。
　　“天绝地灭，五毒自生，召我地脉，沉我阴虚，天罗地网，罩覆四方，百足之虫，死而不僵，地龙腾舞，见血封喉。”
　　随后，她手背向上，一道金色的光芒从指尖溢出，然后朝着那两个地方飞去。
　　当光芒落下的那一刻，不知道是不是错觉，沈轻和睿新仿佛听到了一声哀嚎，随后就看到有黑影跳了出来。
　　睿新直觉得头皮发麻。
　　即便跟着慕楚见识过很多鬼怪，但每次还是能深深震撼到他的内心。
　　他打了个冷颤，默默站在了慕楚身后。
　　下一秒，只见那两处地方突然窜出来一道火苗，火苗越烧越旺。
　　慕楚神色淡淡的扫了一眼，再次甩出两道符纸。
　　符纸以飞快的速度落在那两样被挖出来的东西上面。
　　慕楚高声道：“你们赶紧把东西踢到火里去。”
　　沈轻和睿新立马照做，一人一脚，将那团邪物踢进了火焰里，没过多久，就听到里面传来一声声哀嚎。
　　睿新眼神颤了颤。
　　卧槽！
　　这到底是些什么鬼玩意儿！
　　“楚姐，这个…”
　　睿新话还没说完，就看到那团黑影突然从火焰里跳了出来，真奔沈轻而去。
　　慕楚啧了一声，随手就是一道天雷符。
　　天雷符落下，黑影直接被劈散开来。
　　只见那团黑影中还藏着一张黄纸，隐约可以看到是用朱砂汇成的符咒。
　　除此之外，还散发出一股令人作呕的味道。
　　慕楚嫌弃的皱了皱眉，手指微动，反手又是一道符纸，直接将其禁锢住。
　　下一秒，火焰剧烈燃烧起来，将飘散的黑影直接烧成了灰烬。
　　片刻后，哀嚎声也渐渐消失。
　　火焰熄灭了。
　　四周瞬间安静下来。
　　慕楚回头，正好对上沈轻的眼神，缓缓说道：“不用担心，差不多都解决了。”
　　沈轻点点头，“麻烦你了！”
　　睿新捂着鼻子看了一眼，随后心有余悸的拍拍胸口，“太好了，刚才吓死我了！”
　　“这种邪物，怕是有好几年了，只能说沈家命好，又得祖上保佑，要不然...你们没有一个人能全身而退！”
　　睿新：“卧槽！他这是蓄谋已久，想让所有人陪葬？”
　　慕楚不再说下去。
　　一个家族的兴旺，可能需要几代人的努力，但相反，却可以因为一辈人日薄西山。
　　她在心里琢磨着，还是得尽快让沈老爷子醒过来。
　　只有他醒了，才能好好整顿沈家，整顿这个居心叵测的人。

第207章 我灵力不够的话，不是还有你吗？
　　沈轻心中涌出一股不好的预感：“你的意思是…蓄谋已久？”
　　“嗯！”慕楚点头。
　　以对方的贪欲，说不定还在背后悄悄进行着更大的阴谋。
　　慕楚嗤笑一声。
　　她倒要看看，这个人能搞出什么花样！
　　……
　　处理完后花园里的事情。
　　三人再次来到沈老爷子的房间。
　　慕楚一进门，就闻到了一股邪祟的味道。
　　她微微皱眉。
　　好奇怪！
　　明明刚才没有的。
　　“怎么了？”沈轻见慕楚神色不对，询问道，“有什么不对劲吗？”
　　“有邪祟的味道。”
　　听她这么一说，睿新下意识地闻了闻，却什么也闻不出来，“邪崇还有味道？”
　　慕楚没有搭理他，而是对沈轻说，“帮我取件沈爷爷的衣服来，赶紧。”
　　“好，我马上让她们去拿。”
　　沈轻转身吩咐病房外面的佣人。
　　等佣人将衣服拿来以后，慕楚又取了沈轻的一滴血。
　　随后，慕楚拿出符纸，将血滴在了符纸之上，然后默念咒语。
　　符纸散发出金色的光芒，顷刻间，将房间内邪崇的气息清除的干干净净，随后符纸又自动飞到空中，凌空旋转几次后，落在正东边的位置，悬空而立。
　　紧接着，慕楚将一部分灵力引入符纸，并嘱咐道，“沈爷爷应该没有那么快醒来，以防万一，我在房间内布了一个阵，这几天不要随便让人进来，以免破坏了阵法。”
　　“好。”沈轻点点头，“我到时候多派几个人守在外面。”
　　睿新也默默应下，并表示这几天没有通告，他也会留在沈家守着。
　　做完这一切后，慕楚总算是松了一口气。
　　可下一秒，她却感觉眼前一黑。
　　沈轻看到慕楚的身形晃了一下，连忙上前扶住她，“怎么了？”
　　“没事。”
　　慕楚缓了一下，很快就恢复过来。
　　“可能是一下子耗费太多灵力了。”
　　睿新一听，有些焦急，“灵力耗费掉的话，要怎么补回来？”
　　“修炼，打坐都可以。”
　　“修炼？”
　　见睿新还要继续问，慕楚随口敷衍道，“类似于闭目养神。”
　　“哦哦！”睿新一副恍然大悟的感觉，“那我守在这里，楚姐去休息吧。”
　　慕楚想了想，“也行，有事叫我。”
　　说完，转身就走。
　　沈轻跟在她后面，一起出了门。
　　两人来到客厅。
　　沈轻给慕楚倒了杯牛奶，“要不你还是回房间休息吧，我跟睿新两个人轮流守着。”
　　慕楚笑道：“不用，我还没那么脆弱，刚才就是灵气消耗太多而已。”
　　在节目组的时候，为了对付鬼老头，她已经用掉很多的灵力。
　　回到沈家，又接连破坏好几处煞气，再加上沈老爷子房间的阵法比较特殊，需要大量灵力维持，所以有点消耗过量了。
　　沈轻不说话，但脸上的担忧显而易见。
　　慕楚不在意的摆了摆手，“放心，灵气不够的话，不是还有你吗？”
　　言下之意，她并不觉得有什么好担心的。
　　沈轻的黑眸涌动着墨色，“我知道，不管怎么样，不要让自己陷入危险的境地，要不然我会担心。”
　　“......”
　　慕楚一怔。
　　原来她一直觉得，沈轻是为了清除身上t的死气，才会强硬地将自己留在沈家。
　　她也不揭穿他。
　　反正都是你情我愿的交易，没必要太过认真。
　　可现在仔细想想，似乎两人之间真的有点.....
　　“那个...我还是回房休息吧。”
　　慕楚避而不答，起身上楼去了。
　　沈轻看着她的背影，若有所思。
　　......
　　第二天。
　　慕楚被一阵嘈杂的闹声吵醒。
　　她微微皱眉，拿起手机给沈轻发信息，“楼下怎么这么吵？”
　　对方迟迟没有回应。
　　预感到事情不妙，慕楚连忙洗漱下楼。
　　刚走到楼下，就看到客厅里坐着好几个沈家长辈。
　　看到她，脸上不约而同都露出一副嫌弃的表情。
　　她懂了！
　　该不会又是来兴师问罪，打压她来了？
　　慕楚面上不显，抬头看向沈轻，“发生什么事了？”
　　“没事。”沈轻走到她身边，语气温柔，“吵到你了？”
　　沈家人见沈轻这副不值钱的样子，心里越发不爽。
　　“慕小姐，沈轻说你有本事能解决沈家的事情，我们才放心交给你，可是为什么到现在老爷子还没醒？”
　　“是啊。”旁边一人附和道，“我们可是看在沈轻的面子上，答应给你一个机会试试，可你呢？老爷子昏迷不醒，你却在房间睡到日上三竿？像什么样子！”
　　“沈轻呐，你可别被这个女人迷了心智，连老爷子的事情都不能解决，还在这装什么大师？”
　　“这样下去，耽误了老爷子，你承担得起责任吗？”
　　“依我看，她根本就是装的，你们都被骗了！”
　　“还有脸住在沈家，真以为自己是千金大小姐？”
　　“还不是看上沈家的财富，这种女人我见得多了！”
　　看慕楚不爽的沈家人，见她这么久没解决，纷纷叫嚣着她没有真本事。
　　恨不得现在就将她赶出沈家。
　　沈振海脸上闪过一丝得逞的笑容，说道，“看你昨天这么嚣张，我还以为有多大本事，没想到...”
　　“怎么？大家是不是觉得最近生活得太清闲了？”
　　沈轻上前一步，湛黑的眸子不同于往常，眉眼凌厉，如同狼王般盯着那帮人。
　　阴沉凉薄，陌生又危险。
　　沈家人都被沈轻的气势吓了一跳。
　　他们还要第一次见到这位年轻的掌权人，露出如此阴狠的一面。
　　慕楚拽了沈轻一把，对着他，摇摇头。
　　这种小场面，她还应付得来。
　　她马上就会让他们知道，什么叫口业！
　　见慕楚如此自信，沈轻蕴藏在黑眸中的凌厉褪倒是去了大半，甚至还带了不易察觉的微笑。
　　他都忘记了，慕楚不是那种需要被保护的人！
　　谁惹她，谁就没有好果子吃！
　　慕楚偏开视线，转头看向沈振海，冷笑道，“就你这态度，怪不得会得到一个富贵难求的结局，真是活该！”
　　沈振海：“你！！！你什么意思！”

第208章 五帝钱可以找到幕后黑手
　　慕楚轻啧了一声。
　　“很简单，依你的面相来看，心胸不大还贪心，做事又缺乏远见，明显就是福禄运势差，还有一点，为人处世太过自私，给自己树敌无数，最后的结果就是遭小人陷害，一生富贵难求！”
　　“什...什么一生富贵难求，你不知道就不要乱说！”
　　沈振海气得满脸涨红。
　　即便已经见识过慕楚的厉害，但还是被她这番话惊得足足愣了两秒。
　　此刻，他说话声音太大，脸看着还凶，原本站在他身边的人，默默看了他一眼。
　　感受着四面八方若有似无的视线，沈振海越发恼怒。
　　“怎么？不相信？眼下你印堂发黑，若再不加以改善，之后的情况只会越来越严重，说不定还会有血光之灾！”
　　这下，沈振海对慕楚更加反感了。
　　真是越说越离谱！
　　年纪不大，还想学人家大师算命，也不看看自己长没长成那样。
　　人家算命大师哪一个不是头发花白，胡子一大把？
　　他活这么大年纪，但凡遇见过的大师，年纪就没有低于五十的，而且人家大师还说了，他这一生的运势非常不错，晚年健康长寿，生活富足！
　　怎么到她嘴里，还富贵难求了？
　　简直就是放屁！
　　旁边的长辈，听完之后，也压着声音愤愤道，“说话这么没轻没重的，果然是被赶出家门的假千金，一点都不懂什么长幼尊卑，就是个乡下野丫头。”
　　“对啊，就这种人还想进沈家？老爷子这是糊涂了！”
　　“不过，听说她真的懂玄学，那她刚才说的会不会…”
　　“不可能！”
　　“这种事，宁可信其有，不可信其无！”
　　听到众人私下议论，沈振海的太阳穴突突直跳，他越想越生气，抬起手就要打慕楚。
　　沈轻见状，上前抓住他的手腕，脸色也彻底阴沉下来，“你敢动她一下试试？”
　　沈振海：“......”
　　他的话太具有压迫感。
　　众人你看看我，我看看你，神色各异。
　　“沈轻，你想干什么？维护她？那你眼里还有我这个叔公和家里的长辈吗？”
　　“呵！”
　　沈轻冷笑一声，甩开他的手，走到慕楚身边，“那也要看你值不值得。”
　　“你！？我看你们是反了天了！”
　　沈振海气得不行，手颤巍巍地指着沈轻，“简直就是忤逆不道。”
　　这是免不得一顿家法了。
　　“叔公。”沈轻沉声开口，“在这种时候，我劝你最好还是安分守己一点，否则我不介意明天就收回分公司的经营权，还有…门店代理权！”
　　“......”
　　又是一阵诡异的静。
　　沈振海看着沈轻凌厉的眉眼，默默后退两步。
　　你小子，够狠！
　　“好，早晚有你后悔的时候。”
　　说完，他便骂骂咧咧地带着一堆人走了。
　　等他们走后，沈轻有些歉意地看着慕楚，“不好意思，沈振海这个人没什么本事，一天到晚只会拿长辈压人。”
　　“确实。”慕楚深以为然地点点头，“人贵在有自知之明，可惜他没有。”
　　再这样下去，别说福运，命都不一定保到几时。
　　“对了，睿新呢？还在沈爷爷房间守着？”
　　慕楚有些诧异。
　　不得不说，睿新这个富家子弟，虽然脑袋少根经，但做起事情来还是很努力很积极的...
　　甚者有股憨劲在身上。
　　“嗯。”
　　沈轻还想再说什么，就看到林特助拿着几份文件从外面进来。
　　“沈总，按照您的吩咐，我昨晚查了一下，发现并没有什么可疑的地方。”
　　林特助将文件交给沈轻。
　　沈轻微微颦眉，心情有些复杂。
　　虽说他心里大概有了定夺。
　　但从已知的情况来看，这个人要么背后有人，要么他自己就是一个厉害的人物。
　　如果他是一个厉害的人物，那么这些年以来隐藏得也太好了！
　　无论哪种可能，对沈家来说，都是很大的危机，必须尽快解决才行。
　　忽然，沈轻又想起一件事，“昨天晚上，我找花匠问过情况，说是当时堆砌花坛的时候，有人来看过风水，因为当时我们都不在，所以并不知道这件事。”
　　“看风水？还特意避开我们？”
　　慕楚别有深意地看了一眼沈轻。
　　这么看来，这个局，委实缜密。
　　每一步，对方都设计得极为巧妙。
　　慕楚这下可以肯定，沈老爷子会出事，绝对是迟早的事情。
　　究竟是谁？
　　对沈家下如此狠招？
　　两人顿了片刻，心底约莫有了猜测。
　　“你在这里等我一下。”
　　说完，慕楚上楼回房间，取来一枚五帝钱，将它递给沈轻，“这是昨天破沈爷爷咒术的五帝钱。”
　　沈轻疑问，“有什么用？”
　　慕楚解释道，“凡事讲究因果，只要施了咒术，那他们之间必然会有因果联系，五帝钱遇到谁会有反应，那么，这个人跟这件事就绝对脱不了关系。”
　　五帝钱现在就是整件事的突破口。
　　沈轻跟慕楚对视一眼，瞬间明白这个东西的重要性。
　　他沉思片刻，“那我到时候要怎么判断？”
　　“将五帝钱置于对方手心，自然就会有反应，但具体要怎么做，就看你了。”
　　沈轻点了点头，将五帝钱收好。
　　“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“我待会要去一趟玄门观，这次的事情凶不凶险暂且不说，为了以防万一，我先去借个东西，还要多准备一些符纸，沈爷爷这边就交给你和睿新，千万不要让人破坏阵法。”
　　“玄门观？”沈轻有些担忧，“要不要我陪你一起过去？或者让司机送你？”
　　“不用，目标太大，容易被盯上。”
　　慕楚笑笑，“你放心，我很快就回来。”
　　虽然慕楚这样说，但沈轻脸上的担忧依旧没有减少。
　　也不知道怎么回事，他总感觉会有不好的事情发生。
　　......
　　下午的时候。
　　慕楚刚从玄门观回来，就看到沈振海带着一个白眉老道，进了沈家大门。
　　他的态度谦卑和蔼。
　　跟早上比起来，完全像是变了一个人。
　　慕楚微微皱眉：“他又想搞什么？”

第209章 慕楚的阵法被破坏了
　　要说沈振海没有私心，鬼都t不信！
　　三番两次被气走，还能腆着脸继续上门，明显就是有所图谋。
　　不然费那劲干嘛？
　　还是说，他就是那个背后搞鬼的人？
　　这样想着，慕楚连忙跟了上去。
　　结果刚进门，就看到大厅里站着好几个穿着道袍的男子。
　　再看那位白眉老道，一副仙风道骨的样子，在众人的簇拥下，神态自若。
　　这是打算聚众施法？
　　慕楚只觉得头皮发麻。
　　沈振海一回头，刚好看到慕楚从门外进来，眼底溢出几分意味深长，“慕小姐，老爷子还躺在里面昏迷不醒，你这又是做什么去了？”
　　“我做事情，应该不用向你汇报吧？”
　　“那你放心。”沈振海瞥了她一眼，“我对外人一向都不感兴趣。”
　　慕楚：？？？
　　呵呵！
　　不感兴趣，那还天天盯着不放？
　　难道这就是有钱人的恶趣味？
　　慕楚不想再搭理他，而是转头饶有兴趣的望着白眉老道，“这位是？”
　　“清天观的云大师，是我花重金请来的。”沈振海出声解释，随后恭敬地对白眉老道做了一个“请”的姿势，“云大师，快，我大哥的房间就在那边。”
　　慕楚一怔。
　　沈振海这是想让他进沈老爷子的房间？
　　绝对不行！
　　“等等！”慕楚上前一步，“你们想做什么？”
　　“慕小姐！”白眉老道脸上挂着几分笑意，“沈家宅院阴气过重，若不及时处理，恐怕大祸将至啊！”
　　“对对对。”沈振海不等慕楚开口，先一步说道，“大师，那就赶紧的，可千万不要耽误了时间。”
　　“你说阴气过重？”
　　慕楚不疾不徐地越过沈振海，来到白眉道长的面前，“所以，云大师刚才是在用符纸试探些阴气吗？”
　　她低头看了一眼对方手上的符纸，挑了挑眉。
　　“看来你的观察力还不错。”白眉老道愣了一下，随后假装一脸的高深莫测，“我刚刚只是试探一下，到底哪里的阴气最重，现在看来，应该就在沈老爷子的房间里。”
　　“所以呢？”
　　白眉老道沉默了一瞬：“慕小姐，现在可不是意气用事的时候，一切等我施法完毕再说，可以吗？”
　　慕楚嗤笑一声。
　　真没想到，这种时候居然还在跟她打太极？
　　“慕楚，你让开。”
　　沈振海想拉开慕楚，然后把白眉老道往沈老爷子的房间里引。
　　结果，慕楚站着一动不动。
　　沈振海立刻冷下脸：“你这是做什么？非要拦着是吗？”
　　“对。”
　　慕楚将他的表情尽收眼底，一挑眉，“没有我的同意，今天谁也别想进老爷子房间。”
　　听到她这样说，沈振海更急了，“你…你以为你是谁？有什么权利拦着我们？”
　　“我是没权利，但我可以使用暴力，如果你不介意的话，可以试试我的天雷符！”
　　沈振海：“......”
　　慕楚眼神犀利地回望着，“你也别跟我讲什么长辈不长辈的，我这人就不喜欢讲道理。”
　　“好，很好！这还没进沈家家门呢，又是顶撞，又是动手的，简直无法无天了！”
　　沈振海仗着有人撑腰，越闹越凶。
　　这时，站在一旁的白眉老道，突然摇了摇头，“哎，来不及了！”
　　“来...来不及了？”
　　其他人一听来不及了，连忙催促道，“大师，那赶紧施法啊。”
　　说完，众人眼神怨念地看着慕楚，“慕小姐，既然你没本事把老爷子唤醒，总得让我们试试吧？难道要眼睁睁地看着老人家就这么昏迷不醒？”
　　“是啊！我们可都是为了老爷子好。”
　　“你再这样下去，小心遭报应！”
　　沈振海差点给白眉老道下跪，“云大师，你可一定要救救大哥啊，这个家不能没有他啊！”
　　说完，还抹了一把并不存在的眼泪。
　　白眉老道看着他，长叹一声，“算了，看在你们平日里虔诚的份上，老道便帮帮你吧，清风！”
　　清风是白眉老道身后的弟子。
　　他应了一声，连忙布置神坛。
　　随后，白眉老道动作迅速的一挥手，一串火苗腾空而起，他又拿出一串铜铃，还有一把桃木剑，嘴里一边念叨，一边围着神坛转圈。
　　“天地之间，阴阳相应，吾奉太上老君之令，召唤吾之魂魄，望速速来临，勿得延迟，急急如律令！”
　　铛~铛~
　　云大师把手里的铃铛敲得当当响。
　　慕楚扯了扯嘴角，目光幽幽的看着白眉老道，“既然云大师道法高深，应该能看出沈家到底中了何种邪术吧？”
　　“那是自然。”白眉老道偏头看她一眼，“听说慕小姐也是习道之人，如果感兴趣，可以勤加修炼，假以时日必定也能达到我的道行。”
　　慕楚嗤笑一声。
　　假以时日？
　　达到你的道行？
　　怕是你一辈子都达不到我的道行！
　　“算了，我不想跟你们废话，赶紧收拾东西滚蛋，否则别怪我不客气！”
　　此时，窗外还隐约闪过一道天雷。
　　众人：……
　　白眉老道的面子上有些挂不住。
　　但他知道，现在还不是动手的时候。
　　“好，既然慕小姐都这样说了，我自然不会硬闯，不过丑话说在前头，若是沈老爷子有个三长两短，可别怪我没有提醒过你们。”
　　“那就多谢你的提醒！”
　　慕楚没有犹豫，直接吩咐管家送客。
　　颇有一种沈家女主人的气势。
　　白眉老道“哼”了一声，黑着脸离开了。
　　沈振海连忙追上去：“哎…大师，大师，你别走啊！”
　　......
　　等他们走后，慕楚回房间制符。
　　但她心里总有一种不好的预感，想了想，拿出手机给沈轻打视频电话。
　　电话很快被接通。
　　“你在家吗？刚才怎么没看到你？”
　　“公司出了点急事，我过去一趟，你放心，爷爷那里有睿新守着。”
　　“不对劲。”慕楚掐指一算，“坏了！”
　　沈轻显然没明白这句话的意思，“什么意思！？”
　　“出事了，你赶紧回来。”
　　“好，我马上。”
　　慕楚刚放下手机，就接到了睿新打来的电话。
　　“楚姐，阵…阵法被破了！！！”

第210章 狠狠惩罚破坏阵法的傻逼
　　慕楚神色一顿，“你不是守在房间里吗？有人进来了？”
　　“嗯。”
　　“谁？”
　　“沈家的长辈，他们带了好几个道长，说是要施法，然后...”
　　慕楚简直无语。
　　她以为刚才的天雷符，能让这帮人老实几天，起码不会再来闹事。
　　没想到...
　　慕楚不敢再耽误，以最快的速度来到沈老爷子的房间。
　　一进门，就看到睿新正在跟他们起争执。
　　沈振海，白眉老道，还有几个穿着道袍的男子。
　　慕楚默了几秒钟：“......”
　　看到阵法已经消散。
　　她心里暗叫不好。
　　睿新看到慕楚，几步走到她面前，“楚姐，就是他们破坏了阵法。”
　　慕楚皱眉：“到底怎么回事？”
　　睿新有些自责道：“我就出去接了个电话，回来的时候，看到他们进了房间，然后说要施法驱邪，我想阻止的，可是来不及了。”
　　这次的事，确实是他的错。
　　要不是他离开了几分钟，沈振海就不可能带人进来，更不会破坏慕楚设下的阵法。
　　慕楚听完，顿时气不打一处来。
　　明明警告过他们，偏不听，现在破坏了阵法，只会让沈老爷子陷入更危险的地步。
　　“你们...”怒气冲冲的话吼到一半，又生生咽了回去。
　　慕楚此刻十分怀疑，沈振海和这帮所谓的长辈，根本就是故意的。
　　睿新有些焦急：“楚姐，现在该怎么办？沈太爷会有危险吗？”
　　“你放心，我不会让沈爷爷有事的。”
　　慕楚危险的眯了眯眼睛，低声说道，“至于他们，不听话的人，自然是要狠狠揍一顿！”
　　睿新：“......”
　　好家伙！
　　这时，沈振海走了过来。
　　他望着慕楚和睿新，脸上故作疑惑，“两位，这是怎么了？脸色看起来好像不太好。”
　　慕楚的目光落在沈振海身上，“你知不知道自己在做什么？”
　　“我在救大哥啊！有问题吗？”
　　沈振海笑了笑，气焰嚣张的一批。
　　“慕小姐，你自己没本事，还不允许我们插手了？天下哪有这样的道理。”
　　沈振海的笑意里透露着优越，此时此刻，他终于感觉自己可以碾压慕楚。
　　爽！
　　实在是爽！
　　慕楚不语。
　　她也算是想明白了。
　　对付这种人，只有一种办法，那就是暴力。
　　原本她是看在对方是沈家长辈的面子上，懒得跟他计较。
　　没想到，对方却一而再再而三地挑战自己的底线，甚至还破坏了她设下的阵法。
　　简直不可饶恕！
　　既然这么不听话，那就打到听话为止！
　　慕楚眼神变了变，反手就将门锁住了。
　　沈振海见状，高声道：“你想干什么？”
　　慕楚轻嗤一声，神态慵懒的开口，语气上却带着浓浓的不悦，“你们不是觉得我没本事吗？那我就让你们好好见识见识，什么叫本事！”
　　说完，便脸色阴沉的朝着他走去。
　　沈振海从没见过这样的慕楚，当即就慌了，“你t...你…我告诉你，你今天要是敢动我，我绝对会让你生不如死，到时候谁都保不住你！”
　　“哦？”慕楚嘴角扯出一抹讽刺的笑容，“那就看看，到底是谁生不如死。”
　　下一秒，一道紫色的雷电划过，直直劈向沈振海。
　　“啊！！！”
　　沈振海躲避不及，右腿被雷电击中，疼得他忍不住发出一声哀嚎。
　　慕楚一脸嫌弃：“怎么样？天雷的滋味不好受吧？”
　　沈振海咬咬牙，抬头看向白眉老道：“大...大师，快救救我。”
　　白眉老道眉头一皱。
　　现在的年轻人也真是的，打架归打架，怎么能随便扔符纸？
　　不知道符纸只能用来对付邪物鬼怪吗？
　　他扫了慕楚一眼，“慕小姐，修道之人，怎能如此杀气腾腾？你就不怕有损道行吗？”
　　有损道行？
　　真是天大的笑话！
　　慕楚嗤笑一声，没有正面回答他的话，而是盯着对方的面相，“云大师，我观你的面相，额头凹陷，印堂发黑，恐怕今日会有血光之灾啊。”
　　“？？？”
　　见对方不吭声，慕楚继续说道：“所以我劝你做事还是小心一点，也不要多管闲事，保命要紧。”
　　白眉老道不以为然：“同为修道之人，你以为我会相信你的话？”
　　“是吗？我就是好心提醒你一下，不过可惜了，有句话怎么说来着，连豆腐都有脑，你却没有。”
　　“你…”白眉老道努力压制着怒火，“你放屁！”
　　慕楚咦了一声，“说话那么冲干嘛？活不到明天了？蠢货！”
　　这下子，白眉老道终于忍无可忍了。
　　他将随身携带的桃木剑取出，直接朝着慕楚就劈了过去。
　　木剑虽说不是特别锋利，但也能伤人。
　　慕楚瞄他一眼，灵活的闪身躲避，白眉老道一时收不住手，因为惯性不断往前冲，最后“蹦”的一声，整个人直接撞在了墙壁上，额头当场起了一个大包，鼻血也流了下来。
　　看上去相当瘆人！
　　众人：......
　　白眉老道懵逼了一瞬。
　　随后摸了摸自己头上的包，“啊！疼...疼...疼...”
　　原本还想为下午的事情找回面子，却不想，又一次颜面扫地。
　　慕楚忍住笑，“看吧！我就说你有血光之灾，你偏不听！”
　　这下头破血流了！
　　白眉老道爬起来，恨恨地盯着慕楚，“就算是，那也是你害的。”
　　他脸色涨红，额角上青筋暴起，眼睛里全是血丝。
　　下一秒，再次朝着慕楚扑过来。
　　慕楚冷笑一声，“就凭你？”
　　话音刚落，她甩出一道天雷符，毫不犹豫地朝着白眉老道劈了过去。
　　白眉老道躲避不及，眼看着就要承受天雷的暴击。
　　就在这个时候，一道虚影掠过，以飞快的速度将白眉老道拉至一旁，生生躲过了天雷。
　　慕楚：“？？？”
　　睿新：“卧槽！牛逼！”
　　慕楚收回手，不可思议地盯着那道背影。
　　究竟是谁？
　　竟然能躲避天雷的攻击！
　　白眉老道也缓过神来，抬头看向对方，面露惊喜，“叶…叶大师！！！”
　　慕楚：“叶青山？”

第211章 沈轻暴怒，众人瑟瑟发抖
　　慕楚错愕地看着眼前的男人，脸色咻的变了。
　　这家伙怎么会来沈家？
　　睿新也惊讶不已，他还以为，慕楚口中的叶青山是个有些年龄的道士，仙风道骨那种。
　　万万没想到，竟然是个年轻男子。
　　想到他曾经在雪山做过的那些事情，睿新不由自主地打了个寒颤，他紧紧抓住慕楚的胳膊，“楚姐，这件事该不会是金狼先生指使的吧？”
　　慕楚眉心闪了闪。
　　若是这件事的幕后主谋是金狼，那一切就都说得通了。
　　以他的野心，其他世家估计也被动了手脚。
　　此刻，慕楚只觉得事情的发展已经远超过了她的想象。
　　金狼的图谋，比她想象的还要深远。
　　之前，她就跟沈轻分析过，金狼想要打破因果，逆天行事，所以才会偷转气运，寻找媒介来承受反噬。
　　但他们忽略了另外一件重要的事情，那就是金狼背后的组织，可能需要足够的资金支持。
　　现在看来，江家、慕家、陆家甚至沈家的沈振海都有可能是提供资金的一环。
　　当然，因为沈轻的存在，沈振海在资金提供当中，所占据的分量不大，所以他才会觊觎沈家掌权人的位置，想要获得实权。
　　一想到沈家庄园内被人布下如此恶毒的阵法，慕楚只觉得后背发凉，要不是及早发现，沈老爷子和沈轻怕是都要出事。
　　此时，叶青山看向慕楚，低低笑了一声，“慕小姐，好久不见！”
　　明明是温润的笑，却带着一股让人不寒而栗的威慑。
　　慕楚面无表情的看着他。
　　手下败将而已，她根本就没放在眼里。
　　“金狼在哪？他把慕方妍带去哪了？”
　　叶青山一挑眉，“你居然还会关心慕方妍？我以为，你们已经不共戴天了呢！不过，你想见她，她可不想见你，她只想...杀了你！！！”
　　慕楚：“……”
　　这该死的男人！
　　慕楚盯着眼前这张脸，不想再跟他废话。
　　“叶青山，我知道你想要什么，但我是不会让你得逞的。”
　　“哟！口气倒是不小啊！”
　　叶青山的目光忽地变得悠远，唇角勾起的笑容堪称阴险，“不过没关系，你马上就会消失了。”
　　话音刚落，慕楚敏锐的觉察到一股阴气冲她而来，她侧身一躲，刚好躲过了对方的攻击。
　　“小人，居然敢玩偷袭，有本事去外面！”
　　说着，慕楚反客为主的甩出一道符纸，两人瞬间消失在了房间里。
　　睿新：“......”
　　其余人面面相觑。
　　人呢？
　　......
　　沈轻赶到沈老爷子房间的时候，刚好看到睿新将沈振海等人赶出房间。
　　“睿新，我可是长辈，你这样做是不是太过分了？”
　　“小小年纪，目无尊长，沈家什么时候轮到你说话了？”
　　“别以为有慕楚在，你就可以无法无天！”
　　“你这样做就是帮凶，知不知道？”
　　几位长辈对着睿新就是一顿输出。
　　睿新倒也不甘示弱。
　　他记得慕楚跟他说过，没理都要占三分，得理为什么要饶人！
　　“好啊，既然知道我是帮凶，你们就不怕我像楚姐一样收拾你们？”
　　“要是沈太爷醒不过来，都是你们这帮人害的！”
　　听闻，沈轻脸色阴沉下来，眉宇间也尽是戾气，他趁着争吵的间隙，直接将睿新拉到一边，“到底怎么回事？”
　　“小叔！”
　　睿新看到沈轻，像是看到了救星，“都是这个老道，他不听楚姐的劝，非要施法驱邪，结果把楚姐的阵法给破坏了。”
　　“你说什么？那爷爷呢？”
　　“幸亏楚姐留了一手，沈太爷没事。”
　　听说沈老爷没事，沈轻这才松了一口气，扭头看向身后的人。
　　他的双眸含着极致威压，吓得白眉老道本能地后退了几步，“胡...胡说八道什么，要不是我驱邪，沈老爷子早就...”
　　“早就什么？”
　　白眉老道话还没说完，就被沈轻掐住了脖子，差点没喘上气。
　　沈振海连忙上前，“沈轻，你这是在做什么？知不知道杀人是犯法的！”
　　睿新看着暴怒的沈轻，默默退到一边。
　　小叔生气的时候，真的好可怕！
　　现场的气氛异常凝重。
　　白眉老道因为恐惧涕泪横流，生怕沈轻没控制好力量，直接将他送走。
　　“犯法？”沈轻唇角扯出一抹笑意，“你们贸然闯进去的时候，有没有想过杀人是犯法的？要是爷爷知道，你猜他会怎么处理你？”
　　“我…”
　　听到这话，沈振海差点被气死。
　　他辛辛苦苦在沈老爷子面前伪装了这么多年，各种关心照顾，眼看着就要拿到自己想要的东西，结果因为慕楚一句话，生生断了他的财路！
　　现在居然还要背上杀人的罪名？
　　岂不是功亏一篑！
　　沈振海戏精上身，一脸心痛的看着沈轻：“那可是我大哥，我们兄弟手足情深，我怎么可能会害他？自从他躺下之后，我日夜茶饭不思，就希望他能早点醒过来…”
　　沈轻听着，莫名觉得好笑。
　　真是没想到，沈振海的演技这么好！
　　一番话，把兄弟情演绎的淋漓尽致。
　　此时，白眉老道见沈轻的注意力不在自己身上，手指掐符，默念口诀，随后一道白光直冲沈轻。
　　“小...小叔！”
　　睿新忍不住惊呼一声。
　　可下一秒，只见白眉老道凶狠的表情瞬间定格，眼睛也失去了焦距，随后软趴趴的倒在了地上。
　　在他倒下的一瞬间，手中的符纸自动消散，隐约间，还能看到沈轻身上散发出金色的光芒。
　　卧槽！
　　所有人都惊呆了。
　　他们都没反应过来怎么回事。
　　只知道，白眉老道想攻击沈轻，结果却被沈轻秒杀了！
　　沈轻也会玄术？
　　沈振海看着眼前这一幕，直接就懵了，他瞪大眼睛，下意识的后退两步，“那...那个...我还有事，就先走了。”
　　见状，其余几人纷纷跟t上，瞬间消失在了沈轻面前。
　　看着他们落荒而逃，沈轻收敛起身上的戾气，转头看向睿新，“楚楚呢？”
　　一听这话，睿新立马回过神来，“楚姐她…她跟叶青山一起消失了。”
　　沈轻瞳孔骤然一缩，“叶青山？”

第212章 巅峰对决，谁更胜一筹
　　此时，荒废的工业区。
　　慕楚站在叶青山对面，微微颦眉。
　　对于这种从生到死都恶到骨子里的人，她恨不得直接送他去地狱。
　　“你这是什么眼神？”叶青山抬头看向慕楚，不由的冷笑一声，“如果不是我师傅，你一辈子都享受不到豪门千金的生活，只会跟着你那没用的爸妈，像蝼蚁一样生活。”
　　“所以呢？”慕楚嗤笑一声，“我还要感谢金狼，让我替慕方妍挡灾？”
　　见过不要脸的，但没见过这么不要脸的。
　　为了满足自己的私欲，给自己找了这么一个冠冕堂皇的理由。
　　真是人渣。
　　“那倒不必，如果你非要感谢的话，我不介意让师傅收你为徒。”叶青山弹了弹衣袖，淡淡说道。
　　其实金狼早就觊觎慕楚的能力了。
　　只是一直没有机会！
　　慕楚：“？？？”
　　好大的口气！
　　居然还想让自己做他的弟子！
　　脑子进水了！
　　慕楚手指微动，灵力从指尖溢出，“叶青山，今天就用实力说话。”
　　叶青山微怔，“好，既然如此，那就看看你有没有这个本事。”
　　话音刚落，一股阴气袭来。
　　慕楚身子微微一闪，灵活的躲避开对方的攻击，紧接着，在叶青山还没来得及转身时，直接甩出两道符，一左一右将其控制在某个范围之内。
　　叶青山一时不察，差点被击倒。
　　“打算来真的？”
　　“不然呢？你以为这是过家家？还是说上次被我打怕了？”
　　见慕楚这样说，叶青山脸上的表情顿时变得狰狞恐怖，他嘴里念念有词，一股黑色的东西从他嘴里溢出。
　　慕楚瞥了一眼他的嘴巴，脸上露出嫌弃的表情，“你这口气，真是比脚气还重。”
　　叶青山无视他的嫌弃，直接将嘴里的东西吐出来，方圆百里瞬间被黑雾笼罩。
　　慕楚一愣，“招魂咒？”
　　好家伙！
　　还挺会整活！
　　刚说完，慕楚就感觉有东西从她身后扑来。
　　她直接甩出一道符纸，只听对方凄厉地惨叫了一声，像是被人狠踹了一脚，瞬间鬼脸朝地，灰飞烟灭了。
　　随后，又有无数鬼魂从地面钻出来，哀嚎着朝慕楚扑来。
　　不自量力！
　　慕楚深吸一口气，将灵力聚集在掌心之上，双目紧闭，周围的风暴卷起，一道道紫色的雷电不断汇聚，最终形成雷电阵法，迎头劈向四周的鬼怪。
　　哀嚎声不断响起。
　　几分钟后，一切归于寂静。
　　烟雾消散。
　　叶青山看着慕楚，脸色露出诧异，“真没想到你还挺有本事！怪不得能把慕家搅得不得安宁！”
　　慕楚不屑道，“呵！就凭慕家那几个蠢货，也配？”
　　嚣张的性格，挨骂的脸。
　　她分分钟就能搞定他们！
　　叶青山点点头，“不错，师傅就喜欢你这样的性子。”
　　“你说完了没有？”慕楚有些不耐烦，“一个大男人，逼逼叨叨的，我看你那嘴比村西头老太婆剁的辣椒还要碎。”
　　“......”
　　猝不及防地被慕楚怼了一下，叶青山面露尴尬，随即沉声道，“你这是不把我放在眼里？”
　　“美瞳我都不放在眼里，何况是你？我可不像某些人，有嘴但不一定有脑子！”
　　“你...…”
　　“你什么你！明明打不过我，在那装什么精英！傻逼！”
　　慕楚的眼神轻蔑无比，明显就是看不起他。
　　叶青山被她这样的眼神激起了怒火，他狂吼一声，身形猛地暴涨，一股邪气从体内澎湃而出，整个人像是被鬼附体一般，狠狠朝着慕楚冲过来。
　　慕楚看着那个飞过来的身影，不闪不避。
　　她早就想揍他了，只是刚才对方一直跟她保持距离，让她没有机会动手。
　　如今，他借着鬼怪的力量来攻击她。
　　那她便不再有任何顾忌。
　　她会让叶青山知道，什么叫江湖险恶！
　　叶青山见慕楚不躲避，以为是被自己吓到了，心中顿时兴奋不已。
　　这个女人的道行不错。
　　如果可以把她的能力据为己有，师傅一定会夸奖他的。
　　下一秒，慕楚眼神一闪，在叶青山即将靠近自己时，冷不防地甩出一道天雷符。
　　叶青山猝不及防地被天雷符击中，顿时感觉一阵天旋地转，整个人踉跄了一下，半跪在了地上。
　　他一抬头，就看到慕楚向他挑了挑眉，“叶青山，做事情的时候可不要走神，不然要被天雷劈到！”
　　“......”
　　叶青山直接起身，还没动手就看到四周出现四道符纸，这些符纸并没有直接贴在他身上，而是围着他的身体转了一圈，最后悬于他的头顶上，就像是把他包围了一样。
　　看样子，慕楚是想用符纸控制他的行动范围？
　　慕楚眼底划过笑意。
　　上次雪山上，她曾经派鬼怪跟踪叶青山，知道他最大的弱点就是近身攻击。
　　这不就是个好机会嘛！
　　揍人嘛！
　　她最擅长了！
　　叶青山轻蔑一笑，掌心合拢，刚想施法却被慕楚拧住胳膊，随后一阵钻心的疼痛传来。
　　“啪！！！”
　　还没等他反应过来，脸上就挨了一个耳光，随后腹部也被慕楚重重踢了一脚。
　　他直接被干懵了。
　　这女人，居然不用符，直接动手？
　　她的性格怎么会如此凶残！？
　　慕楚无视他眼里的疑惑，下手越来越狠。
　　几分钟后，叶青山被揍的浑身疼痛，就像是被拆解了一般。
　　不行！
　　这样下去他会被打死的！
　　必须想办法逃出去！
　　叶青山思忖片刻，最后忍着锥心的疼痛，直接朝着远处奔去，只可惜，四道符纸铸成的空间，根本就不给他逃跑的机会。
　　“怎么，想逃跑？”
　　慕楚慢悠悠的走到他身边，眼里露出一抹杀气。
　　“慕楚，杀人可是犯法的。”
　　“杀人？”慕楚认真的看了他两眼，“你放心，违法的事情我可不会做，再说了，你还没告诉我金狼在哪，我还等着找他报仇呢。”
　　“......”
　　叶青山没有说话，而是低头默念了一句咒语。
　　下一秒，一道强光闪过。
　　慕楚下意识地闭上眼睛，等她再睁开的时候，发现叶青山已经不见了。
　　“跑了？”

第213章 真言符的威力，沈振海又作死
　　慕楚摇头叹息。
　　没想到金狼的首席大弟子，居然是个窝囊废。
　　既然人都跑了，她也没必要留在这里，还是尽快赶回沈家，好好收拾那帮居心不良的人。
　　......
　　沈家宅院。
　　沈老爷子已经苏醒。
　　此时，正靠坐在床上，脸色阴沉地盯着眼前的几个人。
　　“沈振海，听说我昏迷的时候，你三番两次地阻止慕楚来救我，是不是真的？”
　　沈老爷子的声音不大，却带着极强的压迫性。
　　他怎么都没想到，那个在背地里想要他性命的人，居然是自己的亲弟弟。
　　沈老爷子看着沈振海，心里那叫一个气。
　　他自认为沈家没有亏待过他。
　　财富、地位、人脉，他所拥有的，都是别人无法企及的。
　　可即便是这样，他居然还不满足？
　　沈振海嘴唇动了动，不知道说什么好。
　　“大哥，没有的事，你别听他们胡说八道，我可是你亲弟弟，怎么可能会害你？肯定是有人看沈家不顺眼，故意来挑拨我们兄弟俩的关系，你可千万别被骗了。”
　　沈轻皱了皱眉：“你在心虚？”
　　“我......”
　　沈振海眼神闪烁，“我有什么好心虚的？你们可别忘了，这些年我为沈家做过多少事情，而且哪一件不是为了沈家好？现在就因为一个女人，你们就整天怀疑我用心不良，我找谁说去？”
　　听到这话，沈老爷子差点气死过去。
　　“那我倒是想问问你，你口口声声说为了沈家好，可哪件事不是沈轻给你擦屁股？”
　　“我…”
　　“偷换设计稿！注册空壳公司！挪用公司资金！难道都是为了沈家好？”
　　沈振海站在原地，表情诧异。
　　原来这些事，沈老爷子都知道，那他还……
　　“大哥，其实我…我真的不是那样的人。”
　　“那你是什么样的人？”
　　房间门被打开，慕楚浅笑着从外面走进来。
　　沈轻看到慕楚，立刻紧张的上前打量她一番，“楚楚，没事吧？”
　　“我没事。”
　　慕楚给他一个安抚性的眼神，然后看向沈老爷子，“爷爷，您醒了？感觉怎么样？”
　　发现来人是慕楚，沈老爷子的脸上立刻露出笑容，“好多了，这次多亏了慕小姐，要不然我这把老骨头啊，可就要被埋喽！”
　　慕楚眼里噙着笑意，“沈爷爷天庭饱满，地阁方圆，一看就是高寿之人。”
　　一句话说的沈老爷子眉开眼笑。
　　气氛瞬间回暖。
　　而此时的沈振海，恨恨地瞪了慕楚一眼，转身又态度温和地对沈老爷子说，“大哥，既然你已t经没事了，那就好好休息，我改天再来看你。”
　　说完，他转身就走。
　　“等等。”沈轻拦在他面前，“叔公，这么着急走？”
　　沈振海脚步一顿，“还有什么事？”
　　沈轻轻笑一声，“既然你一口咬定这件事跟你没关系，那你敢不敢试试这个？”
　　说着，他将慕楚给他的那枚五帝钱拿了出来。
　　沈振海：“这是什么东西？”
　　还没等他反应过来，沈轻已经将五帝钱塞到了他手上。
　　下一秒，五帝钱上有红光闪过。
　　慕楚跟沈轻对视一眼，心中已经有了答案。
　　果然如此！
　　虽然在叶青山出现的时候，慕楚就已经断定这件事跟沈振海有关，但他是自愿还是胁迫，她还不能判断，现在看来，他一开始应该就不安好心。
　　慕楚：“这是五帝钱，是我前几天用来驱散沈爷爷身上邪气用的，按道法来说，凡事讲究因果，如果你参与其中，五帝钱就会有反应，所以你还不肯承认？”
　　沈振海看着手里的那枚五帝钱，表情忽地一滞。
　　这事，看来是有点棘手了。
　　真没想到，慕楚这个人这么难缠。
　　但任何事情都要讲究证据，即使五帝钱有反应，只要他死不承认，他们又能拿他怎么样？
　　所以，他根本就没有什么好怕的！
　　这样想着，沈振海的神情淡定了许多，他看着慕楚，一副无所畏惧的模样。
　　一个被赶出家门的假千金，也敢在他面前摆谱？
　　简直是不知所谓！
　　“慕小姐，既然你说这件事跟我有关系，那证据呢？就凭这枚破铜钱，你说是就是？你骗三岁小孩呢！”
　　沈振海说得理直气壮。
　　就好像他真的是被冤枉的！
　　慕楚双手环胸，淡淡地睨着他，“对，我确实没有证据。”
　　此话一出，沈振海更加不屑了，当即就开始对慕楚进行一番教育，“慕小姐，你不懂沈家规矩也就算了，我也不想跟你计较，但你居然在大哥面前这样诬陷我，是不是有点太过分了？要是传出去，我们沈家的脸面往哪放？你让沈轻以后怎么在沈氏集团立足？”
　　“你自己做的事情，跟楚楚有什么关系？”
　　沈轻狠狠瞪了他一眼，刚要辩驳，就被慕楚拉住了衣袖。
　　慕楚神色淡定的看着沈振海，“没关系，虽然我没有证据，但我有真言符。”
　　门外默默吃瓜的睿新，悄悄探进来一个脑袋。
　　真言符？
　　难道就是上次综艺里让阿萨自爆的真言符？
　　睿新满脸好奇。
　　都怪那时候对楚姐的认知不够，没有好好见识真言符的威力，没想到今天还有机会看到。
　　吃瓜！
　　沈振海冷哼一声。
　　什么真言符！
　　他才不相信这种鬼东西！
　　见他毫无悔过之心，慕楚直接拿出一道符纸，轻轻一甩，真言符准确无误地落在沈振海的身上，很快就消失不见。
　　沈振海满脑子问号。
　　慕楚微微一笑，漫不经心地打了个响指。
　　紧接着，沈振海的嘴便控制不住地开始哔哔。
　　“这个老不死的，眼里只有孙子，一点都不把我们兄弟几个放在眼里，早晚有一天我要取了他这条老命。”
　　众人：……
　　沈老爷子不可置信的看着沈振海，“你刚才说什么？”
　　沈振海连忙捂住自己的嘴：“不…不是的，大哥，你听我解释，我...我也不知道怎么回事，肯定是慕楚，肯定是他在我身上下了什么咒，故意挑拨我们的关系。”
　　慕楚：“是吗？那再试试？”
　　又是一道响指…

第214章 豪门秘史！由爱生恨
　　沈振海的脸色“唰”的变白了。
　　下一秒。
　　“我就是不甘心，沈氏集团董事长这么重要的位置，凭什么轻易就让给沈轻？”
　　“这么多年，我在沈家没有功劳也有苦劳，稍微拿点好处怎么了？”
　　“陆曼曼也是一个扶不上墙的烂泥，我让她去勾引沈轻，好早点嫁入沈家，她居然拒绝，还说只嫁给真爱自己的男人。我呸！这个世界上，哪有什么真爱，没有金钱权利，一切都是狗屁！”
　　“这个该死的云大师，枉费我布局这么多年，结果却功亏一篑，真是一点用处都没有！”
　　“我可是花了一百万买你的命，要不是慕楚这个贱人横插一脚，你早就死了...”
　　“气死我了，我现在不仅想弄死你，还要弄死沈轻和慕楚，到时候你们一个都别想活！”
　　沈老爷子的脸色越来越难看。
　　沈振海又急又害怕。
　　“大...大哥，这些都不是真的，其实...”
　　虽然他想努力控制自己，但真言符的威力不容他抗拒，“要不是你死咬着手上的股份不放，我也不会想弄死你，不过没关系，等你和沈轻都死了，这一切就都是我的了。”
　　沈老爷子一脸心痛，“沈振海，我是真没想到，你居然会为了沈氏集团的股份对我起杀心，甚至连沈轻都不放过，你的良心是被狗吃了吗？”
　　沈振海脸色变了又变。
　　“不然呢？就凭施舍给我的那点股份，我还要对你感激涕零？”
　　哪怕沈振海试图挽回，可惜他心里的那些话，在真言符的威力下，就像开了闸的水龙头，根本就控制不住。
　　“我们从小一起长大，可是父母总是偏心于你，他们送你出国，给你最好的教育，培养你各种经营理念，而我呢，无论我做什么，他们都不在意，只会跟我说开心就好，我开心吗？我一点都不开心！！！”
　　“凭什么？如果当年他们也是这样培养我，我能像现在这样窝囊吗？”
　　“后来我才知道，我们根本就不是亲兄弟，对吗？”
　　在门外偷听的睿新：“......”
　　卧槽！
　　真言符果然厉害。
　　豪门秘史都被抖出来了。
　　下次一定要找楚姐要张来玩玩。
　　到时候，娱乐圈不得抖三抖？
　　此时，沈轻眸中闪过一丝冷意，“就因为嫉妒，你就想让沈家所有人陪葬？”
　　沈振海死死咬着牙，可仍旧无法控制自己，“废话，你们都该死！全部！只要你们死了，沈氏集团就是我的了！”
　　沈轻：......
　　慕楚：......
　　睿新：......
　　沈老爷子：“所以，一切都是你早有预谋对吗？”
　　以前，无论沈振海做什么，他都可以睁一只眼闭一只眼，甚者在他惹上麻烦的时候，尽力摆平一切，却不曾想，他早就算计好了一切，想要他们死！
　　饶是经历过大风大浪的沈老爷子，此刻也是有些奔溃。
　　知道沈振海混账，却没想到这么混账。
　　“沈振海，我对你难道不好吗？我从未断过你的资金，让你一辈子衣食无忧，你怎么就这么不知足？”
　　“衣食无忧？”沈振海冷笑一声，“那你给了沈轻多少？给了我多少？你只不过是可怜我罢了，我还不如沈家的一条狗！”
　　沈振海的胃口很大，他从一开始，想要的就不仅仅只是这些。
　　既然沈老爷子不给，那他只能下手抢了。
　　只是没想到，会被慕楚识破。
　　沈振海突然暴怒，恶狠狠到盯着慕楚，“都是你，一切都是你的错，要不是因为你出现，我所有的计划都会完美实现，我会得到我想要的，就差一点，差一点我就要成功了！”
　　慕楚嫌弃地翻了个白眼，“就凭你？成功个屁！”
　　沈振海：“……”
　　慕楚：“你知道为什么云大师会帮你吗？”
　　“什么意思？”
　　“因为他是金狼先生的人，他们的目的是整个沈氏集团，而你，只不过是他们手中的一颗棋子罢了，等他们得到自己想要的，你就没有任何利用价值，到时候会是什么下场，我想你应该比我清楚。”
　　“你胡说！”
　　“不信？那你可以试着联系他们，看看他们现在还会不会来救你。”
　　沈振海连忙给对方打电话，却始终无人接听，他下意识地后退一步，“不...不可能...”
　　所以到最后，自己居然是被人利用了？
　　不会的！
　　这一切都是假的！
　　就在这个时候，沈老爷子幽幽地叹了口气，“你错了，错的太离谱！”
　　“？？？”
　　“虽然我们不是亲兄弟，可是父母给我们的爱一直都是平等的。我付出了多少努力，活得有多么辛苦，他们都看在眼里，所以他们不希望你成为第二个我，沈振海，难道你就不会想想，为什么每次闯祸惹事以后都会没事？那是因为有人在背后默默帮你...”
　　沈振海：“......”
　　明明是爱，却在沈振海的心里埋下了仇恨的种子。
　　沈振海愣住了。
　　他没想到，事情的真相竟然是这样的。
　　沈老爷子算是彻底寒了心。
　　又气又恨，又痛心！
　　沈轻失望地看着沈振海，“我想知道，这次的事情，还有其他沈家人参与吗？”
　　沈振海双目无神。
　　许久之后，他点了点头。
　　“那天来沈家找茬的人，都是参与者，至于那些不愿意的人，云大师已经用法术夺走了他们的运势，这辈子都翻不了身了。”
　　慕楚嗤t笑一声：“下手真是够狠的，你们可真是不怕因果报应啊！”
　　“大哥...”
　　沈振海看了一眼沈老爷子，却是一句话都说不出来了。
　　……
　　接下来的一周。
　　沈轻直接经济制裁了所有参与者，沈老爷子也好好地整顿了沈家，至于沈振海，因为难以接受现实，直接疯了，这辈子估计只能在精神病院度过。
　　事情顺利解决后，沈老爷子将手中剩余的股份全部转让给了沈轻。
　　准备颐养天年。
　　但是在这之前，他觉得自己还有一件非常重要的事情要做。
　　那就是…
　　催婚！！！

第215章 催婚的第一百零一种方式
　　沈老爷子的催婚方式很特别。
　　除了每天的碎碎念之外，就是不断给两人制造单独相处的机会。
　　看冰雕展、看电影、参加慈善义工、吃浪漫的烛光晚餐，甚至让两人去玩密室逃脱...
　　只要想到自己孙子在密室里瑟瑟发抖，需要慕楚拯救的时候，老爷子都是一脸磕到了的表情！
　　可是，两人玩归玩，关系上却没有丝毫进展。
　　沈老爷子也觉得很奇怪，创造了这么多机会，两人怎么一点动静都没有呢？
　　是自己请的恋爱专家不靠谱，还是两人都不开窍？
　　他想了想，觉得这样下去不行！
　　于是，决定要使出杀手锏。
　　......
　　这天，沈轻刚从公司回来，就被管家告知，沈老爷子正在后花园等他。
　　他有些头疼。
　　虽然他也希望自己跟慕楚之间的关系能有些不一样的改变，但沈老爷子这么助攻下去，就怕慕楚受不了直接搬出去住了。
　　沈轻一脸无奈的来到后花园，发现沈老爷子正在伺候他那些宝贝的花花草草。
　　“爷爷，您找我？”
　　“嗯。”
　　沈老爷子转头看他一眼，又继续低头摆弄自己的花草。
　　“楚楚最近在忙什么呢？我看她早出晚归好几天了。”
　　“算卦的铺子挺忙的，而且...因为某些原因，她想在附近修建一个道观。”
　　沈老爷子听完沉默许久，好一会儿才问道，“她修道观做什么？”
　　“楚楚没告诉我。”
　　“她不告诉你，你就不问？我看你管理公司倒是挺有头脑，怎么追个女人就这么费劲！”
　　沈轻：“......”
　　沈老爷子伸手招呼管家，示意他去书房取一份文件过来。
　　管家应下，很快就将文件拿了过来。
　　“你看看这个。”
　　沈老爷子将文件递给沈轻。
　　沈轻疑惑接过，打开后才发现是西城郊区的一块土地转让协议书。
　　这块土地靠近市区，不仅交通便捷，而且人流量大，自然资源也很丰富，非常适合做度假村项目。
　　他原本想收购下来做开发，可因为找不到所有权人，所以一直耽搁着，没想到居然被沈老爷子收入囊中了。
　　“爷爷，你这是...”
　　沈老爷子坐下来，不急不缓地喝了一口茶，“这是你奶奶留给你的结婚礼物。”
　　“奶奶？结婚礼物？”
　　沈家奶奶在沈轻很小的时候就过世了，所以沈轻对她的记忆很少，唯一有印象的就是她喜欢穿紫红色的旗袍，优雅端庄，气定神闲，永远都是一副大家闺秀的模样。
　　沈老爷子看向沈轻：“当年你出生的时候，你奶奶就说要买一块地，等你结婚的时候当作礼物送给你，让你建造出国内最顶尖的度假村。
　　只可惜她没有福气，早早地就走了。
　　看不到你长大，也没办法亲手把这个礼物送给你。”
　　沈轻：“……”
　　这还是沈轻第一次从老爷子口中听到关于奶奶的事情，一时间有些怔愣。
　　“所以，您现在就要把这个交给我？”
　　“嗯，目前来看，这块地皮确实非常适合改建，不如你找个机会去实地考察一下，尽快把项目做起来。”
　　沈轻将资料粗略的翻看了一遍，点点头，“好，那我下个月初过去一趟。”
　　“对了。”沈老爷子顿了顿，“记得带楚楚一起去。”
　　“？？？”
　　见孙子不明白自己的良苦用心，沈老爷子拿起拐杖敲了敲地面，“这不是培养感情最好的机会吗？借着项目，让楚楚帮忙看看风水，顺便多待几天，那个地方又没人打扰你们，然后...那...就那个...你懂不懂？”
　　看来老爷子催婚的心思还没断。
　　“结婚礼物我可是提前给你了，什么时候把孙媳妇娶进门，你可得加把劲！”
　　沈轻低低一笑。
　　“好的，我明白了，谢谢爷爷！您忙着，我就先不打扰你了！”
　　说完，沈轻微微颔首，离开了后花园。
　　......
　　店铺内。
　　慕楚刚结束一日三卦。
　　此刻正悠闲地坐在躺椅上刷手机。
　　最近网络上有一句话特别火，那就是“找个男人嫁了吧！”
　　国产剧骂人：活该你没男人要！
　　港剧骂人：找个男人嫁了吧！
　　出自港剧《新闻女王》中的一句经典台词，一种高级又歹毒的骂人方式，被称为职场女性的噩梦。
　　慕楚摇摇头。
　　国产剧还在流行万人迷的时候，港剧女主居然已经人间清醒了，确实值得学习。
　　就在她感慨的时候，手机突然响了，是陆曼曼的电话。
　　或许是因为经历过特殊事件，现在的陆曼曼已经没有当初那副傲娇大小姐的模样。
　　她跟慕楚之间的关系，也越发融洽。
　　陆曼曼说要请慕楚吃完饭，慕楚欣然答应。
　　结果，因为聊得太投机，一顿饭吃了两个多小时。
　　用完餐后，两人走出西图澜娅餐厅，就看到陆曼曼新交的男朋友傅子宁正大马金刀地倚在跑车门上，见到来人眉宇间都带了几分笑意，“曼曼，我来接你回家。”
　　陆曼曼侧头看一眼慕楚，“楚楚，要不我们送你？”
　　慕楚摇摇头。
　　她可不想当电灯泡。
　　“没事，我还想再逛逛，等下让司机来接我就行了。”
　　她都这样说了，陆曼曼也不再坚持。
　　傅子宁对慕楚点了点头，算是打招呼，然后上前搂住陆曼曼的肩膀，“曼曼，我给你买了一个礼物，知道是什么吗？”
　　“什么？”
　　“亲我一下，我就告诉你。”
　　陆曼曼脸一红，“当着别人的面，说什么呢？”
　　傅子宁淡定得很，趁着她没注意，飞快地在她脸上亲了一下，“那我亲你一下也可以。”
　　“傅子宁，你...”
　　两人打打闹闹地上了车。
　　慕楚看着，忍不住笑着摇了摇头。
　　难道这就是谈恋爱吗？
　　看上去挺不错的！
　　慕楚就这样站在原地，不知道为什么，心里生出一种奇妙的感觉。
　　在这一刻，她竟然希望沈轻能出现在自己面前。
　　结果，这个念头刚起，就看到一辆豪车停在了路边，车窗随之缓缓摇下。
　　沈轻的黑眸落在她身上，“楚楚，上车。”

第215章 两人十指紧扣
　　车内有一股熟悉的雪松檀木香味。
　　慕楚坐在副驾驶，侧头看向沈轻。
　　男人一袭剪裁得体的黑色西装，下颚线精致冷硬，眉眼清绝，气质疏离。
　　不知道从什么时候起，两人之间的关系似乎变得有些暧昧，全然达到了朋友之上，恋人未满的程度。
　　她能看得出来，沈轻对她的心思。
　　虽然不知道这份心思是什么时候开始的，但很明显，沈轻现在越发不想隐匿这份感情了。
　　但她却不敢轻易接受。
　　因为慕楚知道，自己总有一天会离开。
　　这个世界，本就不属于她...
　　车辆启动，朝着沈家庄园相反的方向驶去。
　　慕楚微微挑眉：“你要带我去哪？”
　　“带你去个地方。”沈轻目视前方，带着调侃的口气说道，“你放心，不会把你卖了的。”
　　慕楚慵懒地靠在位置上，“谅你也不敢！”
　　沈轻点点头，一脸认真，“当然，我也舍不得。”
　　“......”
　　慕楚扶额。
　　这个男人真是，行事作风越来越直白，一点都没有以前的风格了。
　　沈轻笑笑，不语。
　　车子在宽敞的大马路上行驶了一个多小时，最后停在了一幢老旧的居民楼前。
　　这里的居民楼，大多是上世纪九十年代修建的，外墙早已斑驳不堪，街道也有些坑洼不平。
　　“这里光线比较暗，小心脚下。”
　　沈轻说着，自然而然地牵起了慕楚的手。
　　昏黄的路灯下，两人十指紧扣，慕楚抬头看着沈轻的侧颜，竟然有一种重回前世的错觉。
　　或许，这就是命运的安排？
　　两人穿过弯弯绕绕的胡同，来到一间长满青苔的老房子面前。
　　慕楚面露疑惑，“？？？”
　　沈轻神色淡淡，说道，“这是吴宝芬家，她是公司保洁部的一个老员工，上周来找我，说是她女儿病的蹊跷，希望能让你帮忙看看。”
　　“她女儿怎么了？中邪了？”
　　“具体情况我也不是很清楚，所以就先带你过来看看。”
　　慕楚笑得眉眼弯弯，“你什么时候变得这么热心肠了？”
　　沈轻敛眸轻笑：“从你出现那刻开始！”
　　慕楚：“......”
　　说完，沈轻抬手，敲了敲门。
　　几分钟后，一个穿着花色棉袄的妇女将门打t开，看到沈轻，露出惊讶的表情，“沈...沈总，您怎么来了？快...快进来，你看我这里，连个招待你们的地方都没有。”
　　吴宝芬有些局促地搓了搓手，侧身将他们迎了进去。
　　慕楚进屋环视一圈。
　　房子虽然破旧，但收拾得还算干净整洁，只是萦绕着一股淡淡的黑气，说不出来是邪术还是鬼怪。
　　沈轻开口，“吴姐，她就是慕楚，有什么事你直接跟她说就好。”
　　吴宝芬看着慕楚，想到刚才两人牵手的模样，眼里露出惊讶。
　　慕大师这么年轻漂亮，又会算命驱邪。
　　怪不得连不近女色的沈总，都动了心。
　　慕楚见她发愣，询问道：“吴姐，听说你女儿病得很奇怪是吗？”
　　说起这个，女人立刻眼眶微红，点点头，“是的，我们在小诊所看过，药也吃了，针也打了，可她还是头疼得厉害，我婆婆就找了个算命大师，他说果果沾染了不干净的东西，怕是熬不过这个冬天...”
　　说着，她的眼泪就落了下来。
　　慕楚微微皱眉。
　　沾染了不干净的东西？
　　被鬼附身？
　　还是有鬼想找她当替身，自己好转世？
　　“既然知道是沾染了不干净的东西，为什么不想办法驱邪？”
　　“那是因为...”
　　吴宝芬哽咽着说，“算命大师说，这是果果自己招惹的因果，我们不能强行干预，否则会连累家里的其他人。
　　其实，我是不相信的。
　　果果那么小，那么懂事，她去哪里招惹什么因果？
　　我就想着，能不能找个厉害的大师来瞧瞧。
　　可你也知道，我们家经济条件不好，我老公起早贪黑的做工也赚不了几个钱，那些老道长开口就是几万，所以...所以我才会去找沈总，希望沈总能带慕大师您过来，救救我的果果。”
　　哈？
　　慕楚眉眼微挑，“吴姐，可我也是要收费的，这是道上的规矩。”
　　自古以来，涉及算命占卜的事，都要先献上卦金后才能求问天机，这样才不会因泄露天机而折福。
　　若真遇到免费算卦的，要么就是因缘际会，要么就是骗子。
　　“我知道，我知道。”吴宝芬怕慕楚误会，连忙解释，“我只相信慕大师的能力，所以这钱我愿意花。”
　　慕楚微微一笑，“那好，一卦一千，不打折也不加价，但在这之前，我想先见见你女儿。”
　　“果果就在里面，我现在就带你去。”
　　吴宝芬说着，指了指东边的那间屋子。
　　慕楚跟沈轻对视一眼，连忙随上吴宝芬的脚步。
　　房门被打开。
　　慕楚看到屋子里只有一张床，一个简单的大衣柜。
　　床上蜷缩着一个小女孩，大约四五岁，脸色苍白，额头上布满汗珠，此时正发出低低的呻吟声。
　　沈轻皱眉，“这么严重？”
　　吴宝芬见状，几步上前，半跪在床边，右手轻轻拍了拍果果的后背，“果果乖，妈妈请了最厉害的大师来给你看病，你很快就会不痛了。”
　　果果听到吴宝芬的声音，弱弱地睁开了眼睛，“妈妈，果果好疼！好疼！”
　　吴宝芬强忍着眼泪，“嗯，妈妈知道。”
　　说着，她看向慕楚，“慕大师，您救救果果，这样下去，她会活活疼死的…”
　　“你别着急。”
　　慕楚走到果果面前，看到她小小的身子上面，竟缠绕着密密麻麻的黑线。
　　她拿出一道符纸，猛地打到了果果的眉心处。
　　眨眼间的时间，果果身上的黑线淡了许多，她的脸色也缓和了不少。
　　随后，慕楚又将手指搭在果果眉心处，闭上眼睛，眼前立刻就出现了奇怪的画面。
　　画面中的人，是一个上了年纪的老妇。
　　凭着直觉，慕楚断定她就是吴宝芬的婆婆，秦荷花。
　　随着画面闪过，残忍的真相逐渐浮现在了慕楚面前......

第217章 脑袋里的银针
　　青天白日。
　　慕楚只觉得浑身血液逆流。
　　她收回手指，看向吴宝芬，“现在马上带孩子去医院。”
　　“什么意思？医生能看出问题来吗？”
　　“我待会再跟你解释。”慕楚对沈轻说，“给江意泽打个电话，让他帮忙。”
　　沈轻沉默了一瞬：“......”
　　虽然沈轻对江意泽很反感，但事关孩子的性命，他自然是要配合。
　　等他打完电话，看到吴宝芬已经给孩子裹上了毯子，准备出门。
　　慕楚示意他去开车，然后转身拍了拍吴宝芬的肩膀，安慰道，“别担心，我帮你找了最好的医生，果果肯定会没事的。”
　　......
　　禾惠医院。
　　慕楚等人到达医院的时候，江意泽早已等候在那里。
　　他第一时间安排果果去做了脑部CT。
　　半个小时后。
　　江意泽看着脑部CT的影像报告，陷入了沉思。
　　报告显示果果的左侧颅脑里有根针，直直地插在她脑子里，那针有4cm左右长，形状细长，离头盖骨只有极短的距离，稍有偏离，果果就会有生命危险。
　　吴宝芬直接愣住了。
　　也就是说，有人在果果的脑袋里插入了一根银针，到底谁这么残忍，要对一个四岁的小孩子下手？
　　“我的果果...”
　　吴宝芬掩面哭泣，一时间不知道该怎么办才好。
　　江意泽神色严肃：“我建议你们报警，但在这之前，家属要先决定好治疗方案。”
　　沈轻不解地询问，“不应该马上手术将东西取出来吗？”
　　江意泽抬眸看他：“因为位置比较特殊，不取针的话，可能会引发癫痫等其他重大疾病，严重点会危及生命，但取针的话，手术难度大，而且不知道手术过程中还会不会出现其他问题，所以家属必须要考虑清楚。”
　　“那...那怎么办？”
　　取不取针，都有可能要了果果的命。
　　吴宝芬觉得天都要塌了。
　　慕楚掐指算了算，安抚性地拍了拍她的手背：“吴姐，没事的，你通知孩子爸爸过来，我们先决定治疗方案。”
　　她的声音温柔清脆，带着令人信服的力量。
　　吴宝芬慌乱的心，总算是稍稍放下了几分。
　　随后，她便打电话通知了果果爸爸，郑大强。
　　很快，郑大强赶到了医院，跟着他一起过来的，还有果果的奶奶，秦荷花。
　　此时的果果，已经处于半昏迷状态。
　　“大强。”吴宝芬看到郑大强，眼眶又开始发红，“果果她...”
　　“我知道。”郑大强扶住摇摇欲坠的吴宝芬，“我们做手术。”
　　吴宝芬一脸纠结：“可是医生说手术难度很大，万一果果下不了手术台…”
　　郑大强眼神坚定：“不管怎么样，都要试一试，我相信果果会没事的。”
　　听郑大强这样说，吴宝芬嘴角动了动，最后点点头，“好，那就手术。”
　　“不是，做手术得花多少钱啊？”秦荷花突然出声。
　　慕楚微微皱眉。
　　看来这老太太过来的目的，就是要阻止他们救孩子。
　　呵呵！
　　真是够狠心的！
　　江意泽脸色一沉，“手术费用大概在三到五万左右，但费用跟手术类型有关，还有后续的治疗，保守估计应该在二十万以内。”
　　“二十万？”秦荷花瞪大了眼睛，看向郑大强，“大强啊，咱家可没这么多钱。”
　　“我...我去借。”吴宝芬连忙擦干眼泪，“只要能救果果，多少钱我都愿意花。”
　　“借钱？”秦荷花一脸埋怨地盯着吴宝芬，“你上哪去借这么多钱？况且你借了钱，谁替你还？算命先生都说了，这是果果的命，别到时候钱都花了，命没救回来，这不是亏大了吗？”
　　“妈！你怎么能这么说，果果好歹也是您的孙女，你不能见死不救啊！”
　　秦荷花皱起眉头，却还是放软了声音说道，“芬呐，这都是命，不是我不愿意救她，要怪只能怪果果没这个福分。”
　　听到她这样说，慕楚冷笑一声。
　　秦荷花可真是给自己催得一手好眠，这是得做多少次心理暗示，才能随口说出这样没有良知的话。
　　分明就是不想救果果。
　　吴宝芬一脸的不可置信，她没想到孩子奶奶居然能说出这样的话，那可是她亲孙女。
　　她想到慕楚刚才的提醒，说伤害孩子的应该是孩子比较亲近的人。
　　难道会是秦荷花？
　　只是这个想法刚冒出来，就被她死死地按了回去。
　　怎么会呢？
　　那可是孩子奶奶，怎么可能会伤害果果！
　　不会的，一定不会的。
　　“不用担心钱的问题。”沈轻适时出声，“孩子的医药费我来出，江主任就尽快安排手术吧。”
　　吴宝芬听闻，差点没给沈轻下跪。
　　她当时只是抱着一丝希望，去求助沈轻。
　　没想到，沈轻不但将慕楚带了过来，现在还要帮她支付果果的医药费。
　　这份恩，她一辈子都不会忘记。
　　见此，江意泽不再耽误时间，跟他们交代了几句之后，便去安排人员做术前准备去了。
　　慕楚则带着他们去了休息室。
　　……
　　家属休息室。
　　郑大强扶着吴宝芬进了房间，秦荷花和沈轻紧随其后，几人进去之后，慕楚将t房门反锁，说道：“我们现在来聊聊果果的事情吧。”
　　说着，她看向秦荷花：“我能问你一个问题吗？”
　　秦荷花警惕地看了慕楚一眼，“什么问题？”
　　“果果是你的孙女，没错吧？”
　　“对啊，有问题吗？”
　　“你是不喜欢她？还是说，有人跟你说不能留她？”
　　慕楚这几句话，让在场所有人都懵了。
　　沈轻忍不住出声询问，“难道这件事跟她有关？”
　　“以果果的面相来看，是福气深厚之相，她现在所经历的，应该是有人故意想谋害她。”
　　吴宝芬反应很快，“慕大师，你已经算出来是谁要害果果吗？”
　　“嗯。”慕楚眼底露出几分讥讽，“秦荷花，你对果果下手的时候，没想过会有因果报应吗？”
　　众人皆愣：“？？？”
　　秦荷花脸色顿时变得苍白无比，“你…你在胡说八道什么？”

第285章 一根银针，断送投胎路
　　沈轻知道慕楚的能力，闻言，顿时秒懂她的意思。
　　看来秦荷花应该就是伤害果果的凶手。
　　“慕大师，您的意思是...是我婆婆伤害了果果？”吴宝芬一脸震惊。
　　慕楚点点头，随后目光漠然地盯着秦荷花，“到底是谁教你施的邪术？”
　　秦荷花的脸色青了又白，白了又红，简直可以用精彩纷呈来形容。
　　她好半天才憋出一句话，“听不懂你在说什么！果果可是我亲孙女，我怎么可能会害她？年纪轻轻的，一张嘴就会胡说八道，小心遭报应。”
　　慕楚被气笑了。
　　这样不要脸的人，她何必要给她留面子。
　　她伸手打了个响指，小柔立刻飘到她身边，将一个盒子递给她。
　　“啪！”
　　慕楚将盒子扔在桌子上，“你自己看看，这是什么？”
　　待看清里面的东西后，秦荷花瞳孔一缩，“这...这是...”
　　吴宝芬和郑大强也凑了过来，想看看到底是什么，下一秒，两个人直接愣住了。
　　盒子里是几根细细的银针，还有一道符纸，符纸上面赫然写着果果的生辰八字。
　　夫妻俩如同看傻子一样地看着秦荷花。
　　郑大强：“妈，这到底是怎么回事？”
　　吴宝芬：“妈，果果才四岁，您怎么下得去手？”
　　秦荷花缓了缓神，开口为自己辩解，“不就是几根银针吗？你怎么就能断定是我下的手？有人看见了还是监控拍下来了？别以为我年纪大了好糊弄，我告诉你，平白无故想给我泼脏水，门都没有，呸！！！”
　　慕楚冷笑一声。
　　明明事实就摆在这里，她还不肯承认。
　　真是不撞南墙不回头！
　　“好啊，不想承认是吗？”慕楚指了指门外，“警察马上就到，要不你去跟他们解释？”
　　秦荷花：“......”
　　“再不济，试试我的真言符也可以。”
　　眼看着事情败露，秦荷花转头看向吴宝芬，“芬呐，妈也不是故意的，我这...这都是迫不得已的啊！”
　　“迫不得已？妈，果果是您的亲孙女，她还天天念叨着奶奶好，你...你怎么能下得去手...”
　　吴宝芬一时间哭得泣不成声。
　　“那…那还不是因为你们不愿意生二胎。”秦荷花一听这话，立刻埋怨道，“果果是个女孩子，现在谁家要是没有个儿子，就意味着一家人断了香火，也就没有了立门户的男人，而且女孩子一旦出嫁那就是泼出去的水，父母家的家产是不能继承的。”
　　“继承家产？”慕楚觉得好笑，“你家是全球首富？还是有皇位要继承？”
　　就因为这个理由，就可以对一个四岁孩子下手？
　　而且还是用这么恶毒的手段。
　　慕楚想到那张符纸，冷冷地瞥她一眼，“你除了想要果果的性命之外，应该还有其他目的吧？”
　　秦荷花不可思议地看了慕楚一眼。
　　可真是邪了门，不过就是一个年纪轻轻的女人，只是第一次见面，就能把她做过的事情看得一清二楚。
　　她到底是谁？
　　见秦荷花不说话，慕楚直接开口道，“你拿走果果的生辰八字，再利用邪灵将银针扎入她的脑袋，为的就是让她害怕的不敢再来吧？”
　　“不敢再来是什么意思？”吴宝芬有些不太明白慕楚的意思。
　　慕楚看着吴宝芬，缓声说道：“害怕她再次投胎回来。”
　　吴宝芬：“……”
　　秦荷花抬起头，半晌才开口，“那是因为大师说，果果跟她有母女缘分，哪怕意外走了，下辈子还是会继续投胎到她的肚子里，所以只要把银针扎入果果的脑袋，果果越痛苦，越惨，她的灵魂就会越害怕，她不来投胎的话，下一胎就可能是儿子，所以我...”
　　自从果果出生后，秦荷花就很想让吴宝芬再生一个儿子，但夫妻俩觉得年纪也大了，自身的经济条件也不好，就没有听她的话。
　　秦荷花不死心，就到处求问。
　　后来听说天桥下有个道士很厉害，就特意过去找他。
　　甚至不惜拿出所有的养老钱，搞邪术，为的就是能抱上孙子。
　　她本以为这件事可以做得滴水不漏，甚至可以让果果神不知鬼不觉地死去，等过段时间，夫妻俩从失去女儿的悲伤中缓过来后，她再鼓励他们生孩子，这样说不定孙子就来了。
　　但她没想到，这一切会被慕楚揭穿。
　　“那万一吴姐又生了个女儿呢？你再出手杀了？”
　　慕楚摇了摇头，嫌弃道：“真是愚昧！”
　　“我也没有亏待果果啊。”说到激动处，秦荷花伸手去抓吴宝芬的手，“大师说了，他说帮忙让果果投个好胎，你就让她安心走，好不好？”
　　见她这样说，吴宝芬狠狠甩开她的手，“不可能，我是不会让果果有事的，她是我的女儿，我会保护好她！”
　　吴宝芬也算是一个强势的母亲，之前跟秦荷花关系比较融洽，那是觉得应该尊重老人，如今看她这样伤害自己的女儿，自然是不会妥协。
　　秦荷花见她这样，直接坐在地上，一边哭一边骂。
　　郑大强忍无可忍，打断秦荷花的哭诉，“妈，女儿怎么了？果果那么乖巧懂事，她哪一点比不上男孩子？”
　　见儿子都不维护自己，秦荷花只觉得眼前发黑。
　　完了！
　　都完了！
　　慕楚看了她一眼，摇摇头，“自作孽不可活。”
　　......
　　没过多久，警察来了，秦荷花被带走。
　　手术很顺利。
　　果果脑袋里的银针被顺利取出，只不过需要在PICU观察几天，如果生命体征平稳，就可以转入普通病房。
　　慕楚特意制了一张平安符给果果，以便驱散她身上的邪气。
　　临走的时候，吴宝芬擦着眼泪，连声道谢，表示会一辈子记得他们的恩情。
　　回去的路上。
　　慕楚吹着凉风，颇为感慨地说了一句，“为什么会有重男轻女的思想？女孩难道不好吗？”
　　沈轻注意到她的神情，贴近她耳畔，笑着说道，“你放心，爷爷说了，重孙无论男孩女孩，他都喜欢！”
　　慕楚：“......”

第219章 火灾现场出现的呼救声
　　慕楚勾了勾唇，调侃道：“既然爷爷想抱重孙，那你就应该抓紧时间，我看上次宴会遇到的姜小姐就不错，要不早点娶回家？”
　　沈轻神色冷淡，没什么反应。
　　就像是没听到。
　　可下一秒，他却紧紧扣住慕楚的手腕，将人带入怀中，“刚才的话，是真心的吗？”
　　沉沉的阴影压下来，清冷矜贵的脸上出现隐忍和不悦。
　　慕楚轻轻挑了挑眉，“怎么？耍流氓啊？”
　　沈轻眼眸眯起，“你让我娶谁？嗯？”
　　大掌拢着慕楚的后脖颈，迫使她不得不跟他对视。
　　慕楚连忙伸手推了推他，“好了，我开玩笑的。”
　　其实，她只是突然想逗逗他而已。
　　虽然皮一下很开心，但是以沈轻的脾性，保不准他会当众做出什么出格的事情来。
　　她可不想因为这种事上热搜。
　　沈轻微微一怔，伸手挽过她耳边的碎发，随后蜻蜓点水般地在她的唇角落下一吻，“那还差不多。”
　　慕楚：“......”
　　为什么又是这种熟悉的感觉！？
　　不知道从什么时候开始，每当沈轻靠近她的时候，她都有一种回到前世的错觉。
　　昨天晚上是。
　　今天也是。
　　就好像，沈轻就是他寻找了很久的......那个人！
　　不可能！
　　慕楚摇摇头，摒弃脑海中这个荒谬的想法。
　　但她又突然想起玄灵观大师曾经说过，让她多留意身边的人。
　　难道...
　　她想了想，决定下次找个机会算算沈轻的前世，或许这样就能知道答案了。
　　......
　　为了顺利开展西城郊区的度假村项目，沈轻特地从相关部门抽调了人员组成项目组，进行前期方案的策划。
　　他准备等前期工作完成之后，再去实地考察。
　　在此期间，慕楚则忙于道观的事情。
　　筹建道观不是件简单的事情，她不但要选地址，还需要一定的经费，当然还得招募几个勤杂人员。
　　选址和经费的t问题倒不大，主要是勤杂人员的问题。
　　他们要负责打扫、清理道观的卫生，而且还要协助自己完成一些事务性工作。
　　这样的人不好找。
　　但慕楚并不急，因为这都有个循序渐进的过程。
　　她继续经营自己的道门铺子。
　　这天，刚开门，就进来了第一位客人。
　　是个中年男子，看上去应该有五十左右，个子不高，一脸的憨厚相。
　　男人犹豫了一下，才在慕楚对面坐下，但有些拘谨，低着头不说话。
　　慕楚刚想开口问，对方突然抬起头来，“慕大师，听说您算命很准，能不能帮我儿子算算？”
　　“你想算什么？”
　　“我想...”
　　男人欲言又止。
　　慕楚的视线停留在他的脸上，随后又移向门口那几位想吃瓜的大妈身上。
　　果然，八卦是人类的天性，吃瓜群众真是无处不在。
　　看出他的顾虑，慕楚抬手示意小柔将门口的大妈劝走，随后询问道：“好了，现在可以说了。”
　　见没有那么多人围观，男人这才开口，“慕大师，我就是想请你帮我看看，我儿子是不是招惹了什么不干净的东西。”
　　“什么意思？招惹上什么了？”
　　男人叹息一声，从口袋里掏出手机，随后翻出最近的一张照片递给慕楚，又报了自己儿子的生辰八字。
　　“我儿子叫陈元生，是个消防员，年轻人嘛，多少有些天不怕地不怕的意思，当然也没少闯祸，但他一直是个坚定的唯物主义者，什么乱七八糟的东西都一概不信，所以他们队长跟我说，他可能招惹上东西的时候，我还以为他在队里闯祸了。”
　　男人低着头，好半天才找回自己的声音。
　　慕楚将沏好的茶水推到他面前，询问道：“然后呢？”
　　“我问他们队长到底怎么回事，为什么会认为他招惹上东西，他说他也说不上来，但就是遇到事了，让我自己去问元生。
　　于是，那天晚上吃完晚饭之后，我就进了我儿子的房间，想问问他到底什么情况。
　　一开始他还不肯告诉我，就说是自己工作上可能有点失误，需要休息几天，但我见他神情不对劲，想着他肯定有事情瞒着我，便说要当面问他们队长，然后他就告诉我了。”
　　男人说着，整个人像是突然没了精气神。
　　过了好一会，才继续开口，“上个月的时候，南城区有一场事故，是一家大型企业着火，情况很紧急，还有大量人员被困。
　　我儿子他们几个消防员就趁着火势还可以控制的时候，冲进去救人，万幸的是，人员基本都被困在办公室，所以拯救的过程很顺利。
　　可是我儿子说，等他们准备把最后一个人员抬出去的时候，他突然就听见有人喊救命，是一个女人的声音，听上去很着急很无助。当时我儿子还愣了一下，他说他记得巡视过办公室的每个角落，应该是没有人，但有人呼救，他又不能见死不救。
　　所以等把最后一个人抬到外面以后，他就跟队员说，里面还有一个女的，他要回去救人。
　　结果，他们队长却一把拉住他，跟他说所有人员都已经救出来了，而且火势越来越大，不能再进去了。
　　我儿子不信，因为他说自己听到非常清楚，就是还有一个人等着他去救，可就在这个时候，整个办公楼突然坍塌，大火瞬间吞噬了一切。”
　　男人抬起头来，一脸惶恐，“我儿子当时很懊恼，他觉得是自己的问题，才没有救出那个女人，可是你知道他们队长怎么说吗？”
　　慕楚笑笑：“里面确实没有人，对吧？”
　　“对，他们队长找到他，跟他说，就是他听错了，整个现场都已经勘察过，根本就没有其他人，而且公司也已经清点人员，确实都已经被救出来了。”
　　慕楚微微皱眉，“那会不会是你儿子幻听了？特别是在那种混乱的场面，确实可能会缺氧导致这种情况的发生。”
　　男人摇摇头，“我儿子一开始也是这么想的，虽然很奇怪，但不排除自己听错了，可是后来又遇到了一件怪事......”

第220章 沈轻和慕楚两人在公司撒狗粮
　　慕楚神色一敛，“又遇到怪事？”
　　男人点点头：“嗯，这次是居民楼的燃气泄漏事故。”
　　想到什么，男人的脸色越发苍白。
　　他沉默了一会，开口说道：“好像是天然气管道阀门出现了故障，当时我儿子是被队长叫去参加救援的，不过这次大家的救援目标比较清晰，主要就是关闭阀门，再把那层楼的居民疏散就可以。
　　也不知道是有害气体吸入太多，还要因为现场比较混乱，我儿子说他又再一次听见了那个女人的声音，跟上次一样，也很凄惨无助。
　　但这次我儿子胆子大了许多，眼看着其他居民疏散得差不多了，就朝着喊救命的那个方向看了一眼，结果发现好像是一个年轻的女人，正冷冷的盯着他看，那感觉就是‘你为什么不来救我’这种。
　　我儿子觉得她的脸有一种莫名的熟悉感，但一时又想不起来是谁，而且当时情况紧急，他就下意识地冲了过去，结果刚跑到那个女人面前，人就不见了，他当时傻了，倒吸了一口凉气就晕倒了，等再醒过来的时候已经在医院了。”
　　慕楚顿了片刻，心里约莫有了猜测。
　　男人则继续说：“那次还是多亏了他的队友及时把他救出来，要不然他可能就没命了。虽然他的队友听说这件事之后，都说他是气体吸入过多产生的幻觉，但我儿子心里知道，这绝对不是巧合。”
　　慕楚眯了眯眼睛。
　　这么看来，陈元生应该是被女鬼盯上了，而且那个女鬼想要他的命。
　　正常情况下，女鬼是不会无缘无故对人类下手的。
　　要么恶鬼，要么生前有仇怨。
　　慕楚掐指一算，心中了然，“应该是女鬼看上了你儿子。”
　　男人有些不解，“什么意思？”
　　慕楚略微思索，直接道，“女鬼想让你儿子陪他，所以要把他带走。”
　　“为什么？”男人下意识地摇头，“我儿子这么单纯，连个女朋友都没有交过，他有什么魅力能被女鬼看上。
　　“你就这么看不起你儿子？”
　　“他......”
　　男人沉默不语。
　　慕楚拿起手机，仔细看了看陈元生的面相。
　　他的面相一看就有被女鬼索命的死劫。
　　但解铃还须系铃人，她现在没有办法干涉太多。
　　“这样吧。”慕楚从身后的布包里拿出一个叠成三角形的符纸，递给他，“你把这个给你儿子，让他随身带着，可保他平安，有问题再来找我。”
　　男人连忙双手接过，满口感谢，“谢谢慕大师。”
　　“你先回去吧，记住不要让符纸离身。”
　　“好的好的。”
　　男人离开后，小柔好奇询问，“楚姐，这样他儿子就没事了吗？”
　　“当然不是。”慕楚看着男人离去的方向，“不出三日，他儿子就会主动来找我，他逃不掉的。”
　　小柔：“......”
　　这怎么听着那么像是霸道总裁说的话。
　　小柔看着慕楚，突然就脑补出了她扑倒沈轻的一场大戏。
　　(*≧▽≦)
　　啊啊啊啊~~
　　太好磕了！！！
　　慕楚盯着她花痴的模样，无奈地摇了摇头。
　　......
　　临近傍晚的时候，睿新来了。
　　他搬来个箱子，里面是一些黄纸和朱砂，是上次慕楚让她帮忙买的。
　　慕楚看了一眼货，质量倒是没什么问题，只是数量少了很多。
　　她微微皱眉，“就这些？”
　　“嗯。”睿新给自己倒了一杯水，猛灌一口，“那个老板刚开始还想拿假货应付我，被我揭穿之后又说很多人图新鲜买着玩，他怕触怒神灵才这样做，真是的，卖假货还能这么理直气壮。”
　　慕楚笑笑，“看来这是被你识破了？”
　　“那当然，只不过大部分货都已经被预定了，所以我只能拿到这些，其他的要等一周以后。”
　　“没事，这些用用够了，你先帮我搬到后面去吧。”
　　“嗯。”
　　睿新麻溜地搬起箱子，往后面走。
　　慕楚看了一眼时间，对小柔说，“你跟睿新帮忙看一下铺子，我出去一趟。”
　　昨天沈轻突然心血来潮，非要拉着她一起打游戏，还说赢的人可以对输的人提出任意要求。
　　她当时想，不就是游戏嘛，自己还能输不成？
　　没想到，她还真输了，而且是被沈轻秒杀！
　　虽然不甘心，但愿赌服输，她准备现在就去沈氏集团，接大总裁下班。
　　......
　　此刻，正值下班高峰期。
　　沈氏集团几千人陆陆续续的下班，结果就看到他们的大总裁跟一个女人有说有笑地从电梯里出来，那眼神简直宠溺到极致。
　　所有人都瞪大了眼睛，八卦的心沸沸扬扬。
　　整个公司谁不知道沈轻是女性绝缘体。
　　从不近女色，也不跟任何女人闹绯闻，就连助理和秘书都是男的。
　　如果不是副总强烈要求t前台是女的，估计沈轻连前台都不会放过。
　　可是现在，他居然在大庭广众之下，恨不得把眼睛长在人家身上。
　　这不是八卦是什么？
　　随后，八卦以迅雷不及掩耳之势，迅速席卷了所有员工大群和小群。
　　【她不是那个玄学大佬慕楚吗？她是沈总的女朋友？】
　　【什么时候的事，我怎么不知道？】
　　【小吴，你这话说的，难道沈总谈恋爱还要跟你报备？】
　　【这题我知道，那是沈总的未婚妻。】
　　【什么？未婚妻？他们什么时候订婚的？】
　　【啊！原来是沈总的未婚妻啊，难怪了......】
　　【你们还记得吗？有一次沈总加班的时候，她来送过晚餐，当时我就怀疑两个人的关系了。】
　　【他们是不是录制综艺的时候就在一起了啊？那时候我就觉得沈总看她到眼神很黏糊！】
　　【原来我们有老板娘了，看来今天晚上又有很多人要为爱失眠了！】
　　【能得到沈总的女人，必然只有慕楚这种大佬级别的。】
　　几乎是在片刻的时间，沈轻和慕楚两人在公司撒狗粮的消息就传遍了整个沈氏集团。
　　第二天。
　　沈轻接过林特助递过来的手机，看着大小群里的八卦消息，默默给睿新点了个赞。

第221章 我只是太孤独了，你能陪我去死吗
　　他拿起手机，给睿新发信息，【帕加尼限量款Huayra BC Roadster，下个月提车！】
　　睿新秒回：【谢谢小叔的馈赠！】
　　～(￣▽￣～)
　　沈轻笑笑，低头继续忙手里的工作。
　　林特助看着沈轻上扬的唇角，忍不住在心里默默吐槽。
　　果然，恋爱脑很可怕。
　　傍晚的时候，沈轻刚结束会议，又接到了睿新打来的电话，“小叔，有最新消息，要不要听。”
　　沈轻冷声道：“别废话。”
　　“我听说楚姐要上一档恋爱综艺，应该是之前签订的合约，只不过现在才准备开始录制。”
　　“恋爱综艺？”
　　“对，大概就是情感推理真人秀，到时候会要求身份职业各不相同的单身男女嘉宾在浪漫的邮轮上展开恋爱航线，然后他们就可以在相处中收获成长、友谊和...爱...情…”
　　睿新话说到一半，就感觉到电话另一头浓浓的威压，音量顿时弱了几分。
　　“那就解约，违约金多少？”
　　“这不是违约金的问题，而是...”
　　“是什么？”
　　“楚姐没打算拒绝。”
　　“？？？”
　　沈轻脸色一沉。
　　“还有一件事。”睿新重重呼出一口气，“江意泽也在嘉宾名单里。”
　　这下，沈轻再也坐不住了。
　　怎么哪里都有江意泽？
　　真是阴魂不散！
　　他匆匆挂断睿新的电话，就给慕楚打了过去。
　　结果显示对方无人接听。
　　沈轻敛眸，目光沉沉地盯着手机界面，不知在想什么。
　　....
　　事实上。
　　慕楚此刻正在陈元生家里，暴打女鬼。
　　“啊~~”
　　“嗷嗷~~~”
　　惨叫声不绝于耳。
　　女鬼惊恐地盯着慕楚的脸，满脑子疑惑。
　　她已经做鬼好多年，早就已经失去了痛觉，怎么今天被这个女人扇了一巴掌会这么痛？
　　是真真切切的痛感！
　　而且还是剧痛！
　　“姐姐！”
　　“姐姐饶命啊！”
　　“姐姐我错了，你放了我吧，以后我再也不来找陈元生了。”
　　见慕楚没有丝毫停手的意思，女鬼扑通一声跪在地上，一边哭一边磕头求饶。
　　慕楚冷冷的盯着她，“我不管你生前经历了什么，死后就应该好好去投胎，可你偏偏要在我面前晃悠，不知道我最讨厌你们这种鬼了吗？”
　　女鬼坐在地上瑟瑟发抖，看慕楚的眼神满是恐惧，她真是后悔自己出门没看黄历，居然这么倒霉遇到个女大佬。
　　现在她打又打不过，逃又逃不掉，左右为难。
　　慕楚见对方求饶，蹲下身看着她，“你到底跟他有什么恩怨，现在就去了结，然后赶紧去投胎。”
　　女鬼沉默了。
　　见她不说话，慕楚又看向蹲在角落的陈元生。
　　陈元生的面相虽不是大富大贵之人，但也不至于短命，造成现在这样的局面，大概双方都有关系，只能让他们自己解决。
　　见慕楚看向他，陈元生赶忙双手递过来一张银行卡。
　　他昨天已经找人打听过了，按照这行的标准，他还给了个稍微高一点的价格。
　　毕竟有实力的大师不好找，如果慕楚能帮他解决这件事，收的价格自然不会低。
　　慕楚也不客气，直接收了银行卡，随后凝聚灵力于指尖，在陈元生的眼睛上分别点了一下。
　　陈元生只觉得双眼蓦然一亮，等他再睁开时，就看到慕楚眼前跪着一个女人。
　　他吓到差点跌坐在地上，“大...大师。”
　　慕楚摆摆手：“好了，你们自己沟通吧！”
　　陈元生见女鬼看上去跟常人无异，况且慕楚在身边，渐渐就没那么害怕了，于是便询问道：“你到底是谁？为什么要无缘无故缠着我？我好像没招你惹你吧？”
　　女鬼叫王倩倩，这时略有些瑟缩的站起来，瞧了眼陈元生的神色。
　　“我...我也不是无缘无故的...”
　　“嗯？”
　　慕楚搬了把椅子在旁边坐下，示意她继续说。
　　就在这个时候，陈元生突然指着王倩倩，“哦，我...我想起来了，你不是那个...去年要跳楼的那个...”
　　王倩倩委委屈屈道，“对，你终于想起来了，我以为你已经不记得我了。”
　　陈元生听到她的话一愣。
　　不对！
　　她记得当时王倩倩因为失恋要轻生，是他拼了命救下来的，怎么又死了？
　　而且死后还要来纠缠他？
　　这是为什么？
　　“陈元生，难道你忘了当时跟我说过的话了吗？”
　　王倩倩的脸上划过一丝伤感，“你跟我说，我男朋友不要我没关系，如果我怕孤独，你会愿意来陪我的，你怎么现在就不愿意了呢？”
　　陈元生：“......”
　　慕楚扯了扯嘴角。
　　这是什么新奇的理由？
　　脑回路还真不是一般的搞笑！
　　陈元生不解：“那你是怎么死的？当时不是答应说要好好活着的吗？”
　　“我得了抑郁症。”王倩倩叹了口气，“我本来想好好活着，可这种病太折磨人了，我每天都活的很累。后来实在受不了就再次爬上了天台，那次很幸运，没有人拉着我，于是我就死了。”
　　“抑郁症？”
　　慕楚听江意泽说起过这个疾病。
　　一种精神类疾病，大部分人从一开始的闷闷不乐到最后的悲痛欲绝，自卑、痛苦、悲观、厌世，感觉活着每一天都是在绝望地折磨自己，消极，逃避，最后甚至有自杀倾向和行为。
　　不知道是因为生活工作的压力太大，还是现代人情感交流障碍导致的气息紊乱，反正得这种病的人是越来越多。
　　“我以为死了就可以解脱，可没想到还是那么痛苦。
　　我又不想去投胎，于是就每天游荡在各个角落，结果还被各种恶鬼欺负，心里就更难过了。
　　后来有一天，我在大街上看到了你，我想起你跟我说过，如果我怕孤独，你会愿意来陪我的，所以我就...缠上你了…”
　　王倩倩说到这，忍不住呜呜呜地哭了起来。
　　她也不想这样的做的！
　　真的是因为太孤独了。
　　慕楚闻言，不由得挑了挑眉，“所以你这是要让你的救命恩人陪葬？你不觉得有点太过分了吗？”
　　王倩倩咬了咬唇。
　　一句话都说不出来。

第222章 吃醋的沈总，阴魂不散的江主任
　　“我错了，大师。”王倩倩低下头，“我知道是我太自私，差点害死无辜的陈元生。”
　　见对方认错，慕楚便出声道：“算了，看在你还没有伤人的份上，我现在就送你去地府投胎，免得留在这里祸害别人。”
　　“不要。”王倩倩面露惶恐，“我不要去地府。”
　　她已经习惯了人间的日子，实在是不想去地府那种阴暗的地方。
　　再说了，她只要不去祸害别人，不就好了吗？
　　慕楚偏头看她，“难道你想灰飞烟灭不成？”
　　鬼魂长时间逗留在人间，大部分的结局就是灰飞烟灭，除非像小柔一样，在她灵力的帮助之下获得新的生机，但这种机缘不是每个鬼都能遇到。
　　听到慕楚这样说，王倩倩好像明白了她的意思。
　　她已经死了，是没有资格留在人间的。
　　“大师...”王倩倩眨了眨眼，“那在这之前，能不能让陈元生帮我完成一个小小的心愿？”
　　她说得小心翼翼，生怕慕楚会拒绝。
　　慕楚确实是想拒绝她的。
　　人鬼之间的磁场不同，本就不应该接触。
　　但王倩倩那副可怜的样子，却让陈元生动容了。
　　陈元生：“你还有什么心愿？”
　　王倩倩叹了口气，“你知道摩天轮的幸福吗？据说两个人坐在最顶端，抬头仰望，如果伸出手，就一定可以触摸到幸福。以前，我前男友觉得荒谬，说什么都不肯陪我去，但不论这个传说是不是真的，我就是想去那t里看看。”
　　听闻，陈元生看向慕楚，郑重道：“那就让我帮她完成心愿吧，不然她会有遗憾的。”
　　慕楚瞥她一眼，“你不怕她取你性命？”
　　陈元生摇摇头，“我相信她不会。”
　　见对方执意，慕楚将一道符纸叠成三角形，然后递给陈元生。
　　陈元生握着那张符，感觉到浓浓的安全感。
　　“慕大师，这是...”
　　“这道符纸能保证她身上的死气不会影响到你，你尽快帮她完成心愿，之后我会送她去地府。”
　　王倩倩松了一口气，连带着脸上也多了几分笑意，对着慕楚连连道谢。
　　慕楚走的时候，又叮嘱了一句，“不要耽误太久，不然对你们俩都没有好处。”
　　“好。”
　　两人点点头，表示明白。
　　......
　　事情处理完毕，慕楚直接回了沈氏老宅。
　　刚进门，就看到沈轻一个人坐在客厅，微微仰头，正好和她的视线对上。
　　冷清的黑眸注视着她，看不出情绪。
　　慕楚将被风吹乱的碎发挽至耳后，对他露出歉意的笑容，“抱歉，你刚才打电话给我的时候正好在忙，有事？”
　　沈轻抬手示意她坐下，“西城区有块土地要开发成度假村，你有没有空陪我去看看？”
　　“看什么？风水？”慕楚笑了笑，“什么时候去？我最近要参加一档综艺，不知道时间上会不会有冲突。”
　　说起这个，沈轻收回视线，淡淡说道，“不会，我已经联系节目组将录制时间延迟，到时候我陪你一起参加。”
　　慕楚：“？？？”
　　慕楚刚想开口问原因，放在茶几上的手机突然震动了一下，但她并没有在意。
　　等到再次震动的时候，沈轻就假装不在意地瞟了一眼，询问道：“不看看吗？万一对方有急事呢？”
　　“应该不会。”慕楚拿起手机打开微信，随意地扫了一眼。
　　沈轻凭借自己优异的视力条件，捕捉到了对方的名字：江意泽。
　　他不动声色地问，“对了，听说江意泽也要参加那个节目？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　沈轻嘴角溢出一道意味不明的微笑，“睿新告诉我的，他这个人最喜欢八卦，还说江意泽实在是闲，不在医院救死扶伤，动不动就上节目，再这样下去，估计可以出道了。”
　　慕楚听出他话里的酸味，唇角上扬，“其实江主任挺优秀的，家境不错，人长得也帅，最近上节目是有点频繁，但他是节目组的特邀嘉宾，应该是因为职业特殊吧。”
　　“是吗？我觉得睿新说得没错，每次都能跟你遇到，很难怀疑他不是故意的。”
　　慕楚笑笑：“那也许是我跟江主任比较有缘分呢！”
　　沈轻：“......”
　　这句话落下，慕楚如愿看到男人浓墨般的黑眸覆盖了一层寒冷的冰霜。
　　她眉眼间浮现出几分愉悦，“逗你的，估计就是巧合罢了。”
　　见此，沈轻脸色稍缓，强压下心中的不悦，敛了敛眼睫：“下周一我们去趟西城区，反正节目录制要等到下下周。”
　　“嗯，那正好，这段时间我还能多花点时间制符。”
　　......
　　周一。
　　慕楚和沈轻准备出发去西城区。
　　沈老爷子一大早就吩咐佣人将行李物品收拾好，还让司机将劳斯莱斯Boat Tail开了过来。
　　劳斯莱斯Boat Tail的最大亮点是其后部的船尾式设计，可以打开成为一个豪华的野餐区，配备了冰箱，酒柜，餐具，遮阳伞和蝴蝶椅。
　　慕楚不得不怀疑，沈老爷子好像是要送他们去度蜜月。
　　经过三个小时的车程。
　　两人顺利到达西城区特色酒店‘碧波溪谷’，此时已经接近傍晚。
　　慕楚一下车，就看到门口一个熟悉的身影。
　　“江意泽？他怎么在这里？”
　　沈轻微微皱眉。
　　这个男人居然已经阴魂不散到这个地步了？
　　慕楚刚踏出去一步，准备打招呼，就被沈轻握住手腕，然后轻轻一拽，她整个人就被带入了他的怀中。
　　慕楚抬头：“怎么了？？？”
　　出门在外的时候，沈轻脸上一般都没什么表情，但慕楚却在这一刻莫名从他身上品出了一丝不悦。
　　她顿了顿，眉眼微诧，“你好像有点不高兴？”
　　沈轻似笑非笑，“没有！”
　　就在这个时候，只听大厅传来一阵吵闹声。
　　一名男子边走边骂，“你们不退房是吧？我今天就把酒店闹鬼的事情给你们传到网上去，我倒要看看，以后还有谁敢来住你们酒店。”
　　“闹鬼？”
　　慕楚跟沈轻对视一眼，同时嗅到了一股不寻常的味道。

第235章 不但有鬼，还有个讨厌鬼
　　男子骂骂咧咧地打开了直播设备。
　　他叫高明杰，是一名主播。
　　曾经做过美食类播主，但因为吃相难看，不但没引来流量，还被网友吐槽恶心，后来就改做旅游博主，类似于自媒体导游，从城市到乡村，从高山到大海，目的是带着粉丝踏遍祖国的大江南北，让久居城市，困于水泥房的都市人群获得短暂的休憩时间。
　　这次他之所以入住碧波溪谷，是因为这家酒店既有漫山竹林，又有静宜庭院，能在清幽隐逸之中，平添一分市井的烟火气，观看直播的网友表示这才是真正的修身养性，为此高明杰就特意多住了几天。
　　本想着可以借此吸引一波流量，却没想到遇到了怪事。
　　前天晚上，他下播后准备休息，刚走到窗户边，就看到楼下院子里站着一个穿着怪异的女人，当时他也没有多想，以为是年轻人半夜不睡觉出来溜达。
　　可到了昨天晚上，那个女人居然又出现了，就这么直愣愣的站在同一个地方。
　　他心里发毛，不知道是不是错觉，总感觉房间里有一股阴森感，于是连忙找酒店工作人员反应这个情况，结果对方却认为是他眼花了，因为他们根本就没有看见过这个人。
　　高明杰提出更换房间，又被工作人员以客满为由拒绝。
　　今天他实在忍不住，就跟朋友吐槽起了这件事，结果他朋友问他，会不会是窗户玻璃反光。
　　好家伙！
　　这句话，直接将他干懵了。
　　原本只是有些腿软，现在好了，吓得肝胆俱裂。
　　他跌跌撞撞的从房间里跑出来，坚决要求退房。
　　经理觉得这是他为了退房找的借口，说什么都不同意，于是两人就在大厅吵了起来。
　　没多久，大堂就聚集了一堆围观群众，担心影响酒店生意，经理只能耐着性子问，“高先生，直播就不必了，有什么问题我们去办公室聊聊？”
　　高明杰不是无理取闹的人，见对方妥协，便把设备关了。
　　“退房，其他事情免谈。”
　　“可是...”经理脸上露出为难的表情，“当时您订了半个月的房，我们说好是不能退的，这...”
　　“房间都闹鬼了，还不让退房？”
　　高明杰嗓门大，这句话一出，吸引了更多人的目光。
　　更有甚者，干脆架起了直播镜头。
　　见此，经理只能继续安抚，“好好好，你想退房也可以，但能不能先去我办公室？”
　　“去就去。”
　　高明杰跟经理去了办公室，围观群众自然就散了。
　　酒店大堂也恢复了平静。
　　沈轻看着慕楚一脸凝重的样子，微微皱眉，“要不我们换个地方？”
　　这个酒店不但闹鬼，还有个讨厌鬼。
　　晦气得很！
　　慕楚没说话。
　　刚才她的视线在高明杰的脖子上转了一圈，发现上面有一层青紫色的痕迹。
　　而且那青紫上面居然附着一层阴气，明显不是活人所为。
　　慕楚倒不是反感有鬼怪的存在。
　　但鬼怪要是伤了人，她就不会坐视不理。
　　这样想着，她手指白光闪过，准备探查一番，结果抬头就看到江意泽笑着朝他们走来。
　　原本唇角带着几分笑意的沈轻，见状瞬间收敛了笑容，侧身挡在慕楚面前，“江主任，这么巧！”
　　江意泽点点头，视线停留在慕楚身上，“楚楚，没想到能在这里遇到你们，你们这是...”
　　沈轻冷峭的嗓音响起，“我陪楚楚来度假。”
　　“度假？你们两个？”
　　“嗯！”
　　霎时间，两人之间仿佛萦绕着无形的硝烟，眼神碰撞间火花四射。
　　慕楚无奈扶额：“......”
　　江意泽低笑了一声，“我来参加研讨会，晚上有空的话，不如一起吃饭？正好我知道附近有一家西图澜娅餐厅挺不错的。”
　　沈轻跟江意泽对视一眼。
　　呦呵，这是完全不把他放在眼里的意思？
　　慕楚思索两秒，开口说道，“好啊！正好晚上没事。”
　　沈轻：“……”
　　道貌岸然！
　　沈轻磨了磨牙，在心里骂道。
　　三人之间，气氛越发微妙。
　　不久之后。
　　高明杰因为退房的事情，跟经理闹了些不愉快，一气之下就将闹鬼的事情传到了网上。
　　不少客人听闻，纷纷吵着要退房。
　　为此，经理十分头疼。
　　眼看着安抚不了，他就想着干脆找个大师来看看情况。
　　就在这个时候，他看到酒店客房的入t住名单里，有慕楚的名字。
　　虽说没有见识过慕楚的能力，也不知道她是不是真有本事，但对方的名字这么响亮，想必也不会差到哪里去，而且事关酒店声誉，他怎么也得试试。
　　若是能解决最好。
　　若是不能解决...就再想办法请别的大师过来看看。
　　半个小时后。
　　慕楚打开房门的时候，正好看到经理和几个工作人员正说着什么。
　　一看到她出现，经理立刻恭敬地开口，“请问是慕大师吗？”
　　慕楚：“有事？”
　　经理冲着慕楚歉意地笑了笑，“哦，我是这家酒店的经理王富贵，非常欢迎您能入住酒店。只是今天发生了一些不愉快的事情，给您造成了不好的住宿体验，为此我深表歉意，同时…”
　　经理还想再说什么，慕楚直接打断他的话，“你来找我，应该不是为了给我道歉吧？”
　　“......是，其实是这样的，我想让慕大师帮我看看，酒店里是不是有鬼。”
　　慕楚假装惊讶：“闹鬼了？”
　　“是的。”经理环视四周，然后叹了口气，“是这样的，这家酒店自从我接手以后，一直都是顺顺利利的，也从来没有出现过怪事。可今天下午的时候，有个客人非要退房，说是房间里有鬼，我不相信，他就把事情传到了网上，现在搞得人心惶惶的，客人都不敢住了，慕大师，您能不能…费用您说，多少都行。”
　　慕楚点点头，“可以，微信还是支付宝？”
　　送上门的钱，不要白不要。
　　反正她也想看看到底什么情况！
　　经理立马会意，直接转了五万给慕楚，“慕大师，那我现在就带您去那间房看看？”
　　“嗯。”

第224章 奇怪的两个房间
　　“我们酒店的风水一直都挺好的，怎么会突然闹鬼呢？”经理一边走，一边念叨，“不过要真闹鬼的话，我可就不干了，毕竟命重要对吧，慕大师。”
　　慕楚笑笑不语。
　　经理见她没反应，也不说话了。
　　就在这个时候，两人来到了高明杰入住的房间门口。
　　慕楚看经理一眼，说道：“你在外面等着，我进去看看。”
　　“哦，好好。”
　　经理心下诧异，也不反对。
　　反正他也不想看到奇奇怪怪的东西。
　　十分钟后。
　　慕楚神色淡定的从房间里出来，经理立马迎了上去，忐忑的问道，“慕大师，怎么样？到底有没有鬼？”
　　“他说的应该没错。”
　　没错？
　　经理脚下一软，差点摔倒在地上。
　　也就是说，高明杰没有撒谎，他真的遇见鬼了？
　　我的妈呀！！！
　　经理下意识的瞄了一眼房间，又看看走廊，然后慌乱的跟上了慕楚的脚步。
　　完蛋了！
　　这下酒店真的要歇菜了！
　　慕楚走了几步，突然回过头来，很快在另外一间房间门口停下。
　　“这间房间没人吗？”
　　“这间的话...”经理费力想了很久，突然一拍脑袋，“这间有人住，只不过经常不在。”
　　慕楚：“？？？”
　　见慕楚疑惑，经理立马解释道，“这间房的客人是个考古学家，回来的时候可能住上一个月，但出门的话，好几个月不回来也正常。”
　　“那他最近在不在？”
　　“不太清楚，我找人问一下。”
　　经理拿起电话，拨通了前台的电话。
　　不一会儿，就有一个女员工匆匆赶过来，“经理，听说您找我？”
　　经理问道，“这层楼是你负责的吧？”
　　“是的，经理。”
　　“507房的客人，最近有回来吗？”
　　女员工忐忑的看了经理一眼，吞吞吐吐，“这...好像没有回来吧。”
　　“怎么是好像？”经理嫌弃道，“这可是你的工作职责，你有安排保洁每天打扫房间吗？”
　　“......”
　　见对方神情不对劲，慕楚反而来了兴趣，“这间房间不对劲是不是？”
　　女员工看了慕楚一眼，不说话。
　　经理意识到什么，默默往慕楚身边靠了靠，“你倒是说啊！”
　　“确实有点不对劲。”女员工犹豫了一会，才说道，“一个星期前，前台接到507的电话，说要保洁人员帮他打扫一下房间，当时我们以为客人回来了，就连忙安排人员上门，可是敲了半天门也没人应。最后保洁只能拿了门卡刷进去，发现里面也没人。”
　　“然后呢？”
　　“当时以为是客人出去了，保洁就按照常规帮他打扫了房间，第二天的时候，前台又接到了电话，还是同样的要求，但是保洁进去的时候，发现房间根本就没人动过，她就被吓的跑出来了。”
　　女员工脸上浮现出一丝害怕，“当时我怀疑是前台听错了房间号，可是通话记录确实显示是507打过去的，所以...”
　　经理脸色煞白，突然问道，“那你怎么不早点告诉我？”
　　“.....上次客房部的小刘因为说了一些关于闹鬼的话题，你就把他辞退了，所以我们不敢跟你说这件事。”
　　经理：“......”
　　经理懊恼的拍了拍脑袋。
　　好家伙！
　　原来已经不是第一次发生这种事情了。
　　他忧伤的看着慕楚，“慕大师，您看这件事该这么处理？”
　　慕楚目光淡定地盯着507房间门，沉默许久，问道：“有这个客人的照片吗？”
　　“有。”经理看向那名女员工，“客房系统应该有客人入住酒店的视频影像，马上调出来给慕大师看看。”
　　女员工点点头，转身去拿设备去了。
　　慕楚掐指一算，随后拿出一道符纸将其打入了房间内。
　　没过一会，女员工拿着IPAD来到了慕楚面前。
　　慕楚手指划过屏幕，看着视频里男人的脸，微微皱眉。
　　这个男人，怎么有点眼熟？
　　好像在哪里见过！
　　“慕大师，怎么样？”经理看慕楚神色不对，焦急询问，“这位客人，该不会不是人吧？”
　　“是...”
　　经理脸上的笑意逐渐僵硬，“？？？”
　　下一秒，慕楚笑了笑，“是正常人，你放心好了。”
　　经理：“......”
　　呜呜呜！
　　吓死人了！
　　能不能一次性把话说完！
　　“这件事有点棘手，我要回去准备一些东西，晚上十二点的时候我再找你，到时候我们进房间看看。对了，高明杰原先入住的房间暂时不要让其他人入住，免得吓到客人。”
　　丢下这句话，慕楚就离开了。
　　经理看着她的背影，脸色更惨白了。
　　不仅惨白，更多的是恐慌。
　　慕大师是认真的吗？
　　为什么晚上他也要一起？
　　他胆子小，不禁吓啊！
　　......
　　等他们离开之后，走廊角落里突然探出个脑袋。
　　高明杰将直播镜头转向自己。
　　“家人们，我没骗你们吧，这家酒店真的闹鬼。”
　　弹幕密密麻麻，刷了一大片。
　　【慕大师，我来了！】
　　【天呐，酒店闹鬼耶！坐等晚上十二点！】
　　【啊这，慕大师不会是为了捉鬼特意入住这家酒店的吧？】
　　【主播看看我，我曾经在这家酒店住过，好像就是你隔壁房间，现在想想好吓人啊！】
　　【？？？这么巧？那你也看到那个穿着怪异的女鬼了？】
　　【主播，我看你还是赶紧离开这里吧，这地方不安全，可能真的有鬼。】
　　高明杰假装镇定，“什么鬼？你们看到了？”
　　虽然他内心怕的要死，但看着直播间疯狂上涨的粉丝数和礼物，还是咬咬牙决定留下来。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　好不容易薅到一波流量，放弃太可惜了。
　　“没事，没事，有慕大师在，没什么好怕的。”
　　下一秒，一道黑影在高明杰身后闪过，一只泛白的手慢慢举了起来。
　　弹幕上。
　　【啊啊啊啊啊啊~主播，你身后有鬼！】
　　【卧槽！卧槽！】
　　【你后面你后面你后面！】
　　【主播快跑啊，真的真的有鬼！】
　　高明杰看着观众的反应，疑惑道：“有鬼？”
　　他咽了咽口水，默默转过身去……

第225章 江意泽对慕楚，仅仅只是欣赏？
　　身后空空荡荡，什么鬼影都没有。
　　高明杰深吸一口气，再次面向镜头，假装镇定道：“家人们，现在可不是烘托气氛的时候，我们晚上十二点见，如果愿意支持阿杰的，记得点点关注！”
　　弹幕上一片问号。
　　【？？？】
　　【眼花了？不可能吧，我刚才明明看到有一惨白惨白的手，可瘆人了！！！】
　　【是不是有特效？】
　　【特效个鬼，这可是直播，而且主播有那实力做特效吗？】
　　【不管了，反正今天我要蹲守直播间，看看到底怎么回事！】
　　【呜呜呜，刚才吓死我了，简直比恐怖片还刺激，我还以为主播要嘎了。】
　　【对啊，吓得我小心脏都要蹦出来了。】
　　观众们讨论的热火朝天。
　　高明杰环顾四周，找了个隐蔽的角落，将直播设备藏好，然后转身下楼去了。
　　不管了！
　　反正今天晚上就是他见证奇迹的时刻！
　　......
　　酒店顶层。
　　沈轻身穿一件深灰色绒面大衣，浑身气质矜贵，清冷的眸子注视着眼前的男人t，看不出情绪。
　　江意泽则是黑色西装，高挑瘦削的身材配上金色细边框眼镜，苏感满满。
　　两人站在慕楚房间门口，眼神如同刀光剑影般交锋。
　　沈轻不紧不慢地拨弄了一下左手手腕处的绿色串珠，嗓音冷淡，“江主任，刚才不是说急着回医院吗？这是...”
　　江意泽推了推眼镜，笑容温润，“回医院前，有些话想跟楚楚单独说，沈总应该不会介意吧？”
　　说完，他又补充了一句，“哦，我差点忘了，你们只是普通朋友。”
　　“......”
　　沈轻目光沉沉地看着他，“江主任这样骚扰楚楚，不觉得会给她造成困扰吗？”
　　江意泽脸上的笑容一僵，“沈总，你是以什么立场告诫我？是楚楚的男朋友，还是情人？”
　　听到最后两个字，沈轻神情微动。
　　随后，他轻笑了一声，“当然是...”
　　“你们站在门口干嘛？”
　　房间门突然打开，慕楚惊讶地盯着眼前的两个大男人，“在聊什么？”
　　沈轻：......
　　江意泽：......
　　江意泽黑白分明的眸子里波澜不惊，他上前一步，“楚楚，吴姐让我带句话给你，她说果果已经出院，问你什么时候有空去家里吃饭，她想好好谢谢你。”
　　“果果已经出院了？”
　　“嗯。”江意泽点点头，“小孩子的恢复能力比较快，要加上你给她的平安符，只要出院后稍加调理，应该不会留下什么后遗症。”
　　“那秦荷花呢？”
　　“夫妻俩选择了原谅，把她送回乡下去了。”
　　慕楚听后，微微蹙眉。
　　原本其乐融融的一家人，因为秦荷花陈旧的思想差点支离破碎。
　　秦荷花还自认为是为了这个家好，甚者可以为此付出一切，却不想想，她为了所谓的传宗接代会害死一条无辜的生命。
　　只是没想到，最后居然还能得到家人的原谅。
　　这样的人，死后定会接受地府的审判，尝一尝地狱之苦。
　　随后，两人又单独聊了几句。
　　直到后来慕楚上了沈轻的车，江意泽才匆匆赶回医院。
　　碍事的人不在，沈轻的心情也好了许多，开车带慕楚去唐宫宴吃饭。
　　唐宫宴是一家私房名菜馆，但不对普通人开放，进入需要会员卡，而据说只有资产上千万的人才有资格成为会员。
　　沈轻跟慕楚进去的时候，门口的安保并没有要求他们出示会员，反而是恭恭敬敬地喊了一声“沈总！”
　　慕楚略显惊讶。
　　她在心中暗叹，大佬就是不一样。
　　这张脸估计就是最好的身份象征。
　　服务员将两人带到包厢后，便离开了。
　　偌大的包厢里只有他们两个人。
　　慕楚走到窗边，居高临下地看着下面的风景。
　　顶楼这几个房间，全部安装了落地窗，站在窗户前能一览无余地看清外面的夜景。
　　慕楚刚想开口说话，就听见身后一阵脚步声传来，她还没来得及回头，就被对方从背后搂住。
　　沈轻身上独有的香味，铺天盖地地将她包裹。
　　心跳莫名加快。
　　沈轻嗓音淡淡：“刚才跟他聊了什么？”
　　“他？”慕楚微微仰头，唇角上扬，“你说江意泽？”
　　“嗯。”
　　沈轻眸光沉沉，看不清情绪。
　　慕楚清浅一笑，“没什么，就是一些关于慕云白肮脏交易的证据。”
　　“江意泽手上还有证据？”
　　沈轻一顿。
　　他到现在才发现，江意泽这个人实在是不简单。
　　宁愿做一个普普通通的医生，也不肯继承江家掌权人的位置。
　　如今又能轻而易举就拿到慕云白的罪证。
　　他背后的势力应该不容小觑。
　　如今接近慕楚，真是像他所说的，仅仅只是因为欣赏，还是别有用心？
　　“对了，有件事我想问问你。”
　　慕楚想到什么，直接推开沈轻，将自己的手机递到他面前，并指了指相册里的照片，“你对这个人有没有印象？”
　　沈轻盯着照片看了一会，微微沉思，“很熟悉，但是...”
　　“还记得我们录制桃花源综艺的时候，误闯的那个墓穴吗？”
　　“墓穴？”
　　“对，当时慕方妍害我们差点被活埋那个。”
　　说起这个，沈轻眸光一闪。
　　他看着慕楚，从她眼神里得到了答案，“你说的是那幅石像？”
　　“嗯。”慕楚面色凝重，“当时情况紧急，我也只是匆匆瞄了一眼。今天下午的时候，经理给我看这个人，我就觉得很面熟，可是一直想不起来在哪里见过，现在我知道了，他跟石像上的男子长得好像。”
　　沈轻点了点头。
　　慕楚说得没错。
　　当时他也看到了石画，这个男子确实跟慕楚手机里的人长得差不多。
　　“这人又是谁？”
　　“酒店包房的客人，是个考古学家，据说出去好几个月了，一直没有回来，但我经过他房间的时候，明显感觉到里面有一股阴气。”
　　慕楚当时第一反应，就是房间内有邪祟或者鬼怪。
　　所以她立马拿符纸试探了一番。
　　但却没有任何收获。
　　这么看来，里面的东西不简单。

第225章 铜镜里的人影
　　前台接到的诡异电话。
　　高明杰看到的那个服装怪异的女人。
　　还有跟墓穴石像相似的男人。
　　整件事好像处处都透露着一股不寻常的气息。
　　慕楚下意识地看向沈轻，却见沈轻嘴角勾出一抹微笑，“也许是巧合呢，别想那么多了，先吃饭。”
　　说着，沈轻将慕楚按在椅子上，弯腰低头，在她耳畔说道：“尝尝这家的私房名菜，食材都是今天下午刚刚空运过来的，厨师的手艺也不错。”
　　慕楚侧头。
　　此时，两人的距离极近。
　　沈轻闻着慕楚身上散发出的淡淡芳香，喉结不自觉地滚了滚。
　　慕楚注意到他的神色，不动声色地偏开视线，“是吗？那我可要好好试试！”
　　......
　　两人用完晚餐后，又去湖边散步，等回到酒店的时候，已经将近十点。
　　慕楚直接回了房间。
　　而此时的高明杰，将直播设备调整好以后，再次蹲守在了五楼。
　　为了烘托气氛，他还特意将镜头面向漆黑的走廊尽头，惹得观众一阵惊呼，也收获了一大波礼物。
　　尝到甜头的高明杰，胆子更大了。
　　他径直走到窗户边，对着观众指了指楼下，“家人们，我当时就是通过窗户看到楼下那个服装怪异的女人，她就站在那里，看不清楚脸，但浑身散发着一股骇人的气息，就好像...好像完全没有生气一样。”
　　高明杰继续说着，怕观众不相信，还特意多强调了几遍。
　　随后镜头一晃，观众看到五楼空旷的走廊上，雪白的墙壁因安全指示灯泛出了幽幽绿光。
　　很快，就有人发现了不对劲。
　　【主播，你有没有发现，你身后的那盆植物移到了另一边？】
　　【有吗？刚才难道不在这个位置？】
　　【我也注意到了，明明是左边，现在出现在了右边。】
　　【所以它是怎么被挪走的？】
　　【植物成精了吗？】
　　【别乱说，建国以后可不许成精！】
　　【？？？】
　　【呜呜呜，见鬼了见鬼了！】
　　【我的妈呀，太灵异了。】
　　高明杰感觉脖子凉凉的，他猛然向后一看，后方空空荡荡，没有人，也没有鬼。
　　“也许是错觉。”
　　他安慰自己。
　　说完，他又将注意力转移到直播间，看到弹幕上一片鬼哭狼嚎，却仍旧有源源不断的礼物刷上来，嘴角忍不住上扬。
　　来吧来吧！
　　终于要一夜暴富了！
　　只不过，在他转回身的一刹那，没人注意到角落里有一双眼睛正幽幽地盯着他。
　　......
　　午夜十二点的钟声响起。
　　慕楚神色淡然在站在507房间门口，用灵力驱符。
　　经理则战战兢兢地缩在一旁，大气都不敢出一口。
　　过了一会，慕楚停下手里的动作，嫌弃道：“你就这么害怕？”
　　听闻，经理震惊的看着慕楚，“我...我...”
　　我了个半天，也没我出什么来。
　　他尴尬笑笑。
　　难道不应该害怕吗？
　　那可是鬼耶！
　　万一要吃人怎么办？
　　慕楚收回符纸，一本正经的跟经理解释，“你放心，只要你不主动去招惹人家，人家是不会来伤害你的。”
　　经理在慕楚的目光下，乖乖点了点头。
　　“慕大师，那现在要怎么做？”
　　“找机会把她引出来。”
　　“引...引出来？”
　　听到慕楚这样说，不知道为什么，经理的后背莫名升起了一股寒意。
　　“那会不会很棘手？”
　　“确实有点。”慕楚挑了挑眉，“就是这费用...事先声明，我收费可不便宜，你刚才付的是订金，还有尾款！”
　　经理：“......”
　　没关系！
　　不便宜就不便宜，反正他也是为老板打工。
　　“那就开门吧，到时候你在外面守着。”
　　说着，慕楚将一道符纸贴在门上，“记住，千万不要让符纸掉了。”
　　“嗯，好的。”
　　经理努力平复了一下心情，然后掏出房卡，递给慕楚。
　　“滴”的一声，房门应声而开。
　　慕楚侧身闪了进去。
　　房间内寂静t无声。
　　借着月光，慕楚往里面看了一眼，发现跟其他房间没什么区别，只是进门处多了一排架子，架子上放着几个花瓶，因为光线昏暗，看得不是很清楚。
　　慕楚收回目光，继续往里走。
　　此时，房间里散发的阴气越发浓重，慕楚指尖白光闪过，很快就将目光定格在了床头柜上。
　　那里放置着一枚铜镜，正散发着一股异常的气息。
　　慕楚淡淡瞥了一眼铜镜里的影子，嗤笑一声，“你是自己出来，还是要我动手请你？”
　　“......”
　　十分钟后。
　　站在门口的经理见里面迟迟没有动静，忍不住喊道，“慕...慕大师，里面怎么样了？”
　　无人应答。
　　他忍不住双腿打颤。
　　这么久了，慕大师还不出来，该不会是被鬼吃了吧？
　　越想越害怕，经理双手合十求着，“别吓我，千万别吓我，拜托拜托！”
　　就在这个时候，他的耳边突然传来一阵呜呜呜的声音，就好像有人在哭。
　　妈妈呀！！！
　　经理左右看着瘆人的走廊，想都没想，直接连滚带爬地跑了。
　　在他离开的一瞬间，那道符纸悄然落地。
　　没过一会，高明杰鬼鬼祟祟地举着直播设备，来到了507房间门口。
　　“家人们，慕大师已经进去，现在我就让你们看看闹鬼的房间是什么样的。”
　　说着，镜头一转，弹幕瞬间炸了。
　　【我的天，这是什么？】
　　【门口怎么那么多血，这是凶杀现场吗？】
　　【为什么没有看到高能预警？呜呜呜，吓死宝宝了！】
　　【主播，赶紧把镜头移开啊！】
　　【要不要报警？】
　　【主播你说句话，是不是发生命案了？为什么你身上也这么多血？】
　　高明杰看着密密麻麻的弹幕，微微皱眉。
　　命案？
　　凶杀现场？
　　好多血？
　　他看看房间门口，又看看自己，很干净，连半点血丝都没有啊！
　　直播间的观众都快被吓哭了。
　　就在这个时候，一阵阴风袭来，高明杰还没来得及看清，就感觉脖子被什么东西掐住，下一秒，一道阴森的声音在他耳边响起。
　　“时宴死的好惨，我要你陪葬！！！”

第227章 破碎的玉坠，诡异的事情
　　高明杰被一道黑影扼住了脖子，强烈的窒息感让他眼前一阵发黑。
　　“救...救命...”
　　他艰难地发出呼救声。
　　下一秒，对方的力道仿佛又增加了几分，死亡带来的恐惧感也越来越强烈。
　　高明杰感觉呼吸困难，整个身体渐渐瘫软。
　　到底怎么回事？
　　难道他就要死了吗？
　　弹幕上。
　　【啥玩意？那团黑影到底是什么？】
　　【啊啊啊啊~惊悚的一幕果然出现了。】
　　【猝不及防，就这样看到了鬼出现的一幕。】
　　【虽然有预料，但还是很吓人。】
　　【也太恐怖了吧，这鬼想干嘛？杀人？】
　　【有多少人警告他不要冒险，主播偏不听，现在完蛋了吧，活该！】
　　【等等，真的是有鬼扼住了他的脖子？我看主播都呼吸困难了。】
　　【我的天，那就赶紧报警啊！】
　　【报警有什么用？快找楚姐来救人！】
　　【呼叫楚姐！呼叫楚姐！】
　　直播间的观众都屏住了呼吸，惊恐地看着镜头里的高明杰，渐渐失去了挣扎的力气。
　　突然，一道白光闪过。
　　慕楚拿出符纸，手腕一翻，符纸直接贴在了高明杰的脑门上，然后她单手起了个手势，默念口诀，那道黑影发出凄惨的叫声后飞速逃离，最后消失在了走廊深处。
　　高明杰的身体瞬间瘫软在地上。
　　他身上的符纸也渐渐变成了深黑色。
　　这一幕，堪称诡异。
　　慕楚眸色一闪，直接揭下符纸，符纸当即燃烧起来，化成了灰烬。
　　随后，她抬头盯着那团黑影消失的方向，眼底泛出几分冷意。
　　......
　　高明杰清醒过来的时候，发现身边围了很多人。
　　慕楚、酒店经理、客房部经理...
　　酒店经理告诉他，是慕楚救了他一命。
　　高明杰缓了缓神，立刻下床对着慕楚鞠了一躬：“慕...慕大师，谢谢您救我一命，刚才...”
　　慕楚摆摆手，让他坐下，随后掐指一算，“我想问你，发生今天这件事之前，你是不是经常感觉被人扼住脖颈？特别是晚上，而你的周围又没有其他人的时候。”
　　“......对...对，有什么问题吗？”
　　高明杰点点头。
　　慕楚果然是传说中的玄学大佬，什么都被她说中了。
　　不过，他原本以为是自己压力太大了，精神状态不好，所以并没有把这件事放在心上。
　　毕竟直播这个行业不好做，虽然也有一夜成名的，比如某个幼儿园老师凭借一首儿歌火遍全网，甚至当日收入可以达到250万，但更多的是他们这种，挤破头皮最后只能勉强混口饭吃。
　　但如今听慕楚的意思，他不会是被鬼盯上了吧？
　　那他入住酒店的这段时间，那个鬼一直在他房间里？
　　想到晚上睡觉的时候，鬼怪站在旁边掐他的脖子，高明杰就觉得脊背阵阵发凉，又惊恐又惊骇。
　　高明杰直接问道：“慕大师，那我现在怎么办？你能帮我算算吗？”
　　慕楚笑笑，“可以，一卦一千。”
　　高明杰嘴角抽了抽：“......”
　　几分钟后。
　　慕楚看着到账信息，解释道：“单从你的面相来看，头尖额窄，两腮无肉，毫无贵格。”
　　“？？？什么意思？”
　　“这么跟你说吧，今时今日，并不存在吃不饱的情况，甚至绝大多数人还营养过剩。所以说，你的两腮无肉，不是吃不饱的问题，而是命格偏穷，且一生多灾多难，祸事不断！”
　　听闻，高明杰整个人都不好了。
　　这卦象实在是太让他难以接受了...
　　多灾多难！
　　祸事不断！
　　他上辈子到底造了什么孽！
　　“慕大师，那我还有救吗？或者说，有什么办法能避开这些祸事？”
　　慕楚眼睛一瞟，“你原来脖子上是不是有一个玉坠？”
　　“嗯。”高明杰伸手摸了一下，“这是我太奶留给我的，说能保平安，可是前段时间被我摔了一下，好像上面有些裂痕。”
　　“所有的怪事应该都是在玉坠损坏之后发生的吧？”
　　高明杰想了想，脊背一凉。
　　慕楚说的一点都没错，确实是在玉坠损坏之后，他就觉得不正常了。
　　有时候会无缘无故看到一些黑影，或者耳边听到奇怪的声音，还经常梦魇。
　　“这本来是件宝物，可以压制你身边的邪祟，不过可惜了，被你损坏之后，已经慢慢失去了作用。”
　　高明杰：“？？？”
　　慕楚又阴恻恻地说，“不止是你，就连你的家人都受到了影响，如果我没有算错，你父亲上个月刚出车祸吧？还有你母亲，出门摔了一跤导致腿骨骨折，到现在还需要护工照顾。”
　　听到慕楚这样说，高明杰只觉得呼吸急促，一时间都无法思考了。
　　没错！
　　慕楚说的一点都没错！
　　太准了！
　　许久之后，他突然站起身，“慕大师，既然您都能看出来，那你一定能帮我的对不对？”
　　慕楚看着他，不说话。
　　她的迟疑让高明杰的神色一下子暗了下来。
　　完蛋了！
　　如果连慕楚都没有办法，那他肯定只有死路一条了。
　　慕楚抬手捏了捏眉心，“先让我想想...”
　　主要是，刚才她进507房间的时候，一再叮嘱酒店经理在门口守着，可没想到这个胆小鬼居然跑了。
　　跑就跑吧，还把符纸弄掉了。
　　那是为了防止鬼怪逃跑而特意设下的结界。
　　现在好了，女鬼消失了。
　　她也不知道对方去了哪里，又会在什么时候再出现。
　　所以事情就变得棘手了！
　　见慕楚脸色不对，站在一旁的经理只能垂下头，不吱声。
　　他知道自己有错。
　　但那种情况下，他魂都快吓没了，逃跑就是他的本能反应而已。
　　慕楚侧头看了他一眼，嗤之以鼻，很是不屑，“对了，507房间的客人叫什么？你知道怎么样才能联系到他吗？”
　　经理立马抬头：“他叫李时宴，手机号前台有登记，慕大师，难道闹鬼的事情跟他也有关系？”
　　慕楚淡淡瞥他一眼：“废话，女鬼就躲在他的房间里，你说有没有关系？”
　　经理：“......”

第225章 沈轻正式表明心意
　　酒店经理试图联系李时宴，但电话始终无法接通。
　　只能暂时作罢。
　　慕楚看着精神紧张的高明杰，从口袋里掏出个护身符递了过去，“这个东西送你吧，如果你愿意相信我，最近几天就不要离开酒店，我估计那个女鬼还会再来找你。”
　　她的护身符最能克制煞气，高明杰现在的情况正需要，既然对方想要他的命，在目的还没达到前，肯定还会再出现。
　　只有女鬼出现，慕楚才能尽快解决掉她。
　　高明杰愣愣点头。
　　都到这个时候了，他肯定选择相信慕楚。
　　“那个...”酒店经理在一旁弱弱出声，“慕大师，能不能也送我一道平安符？t万一我也被盯上了呢。”
　　慕楚看他一眼。
　　经理立刻一本正经地解释道，“你知道我胆子小，如果有平安符在身边，我就不会那么害怕了。”
　　见状，慕楚无奈地摇了摇头，递给他一道符，“记得晚上睡觉的时候，把它放在枕头底下。”
　　“好的好的，谢谢慕大师。”
　　经理双手接过，顿时觉得安全感十足，随后小心翼翼地将其放进了口袋里。
　　第二天。
　　慕楚陪沈轻去考察西城区的那块土地。
　　她主要是负责看看风水。
　　其实关于风水，简单一点来说，就是对空间的选址和布局，目的是为了提高使用者的健康、财富、事业、婚姻、子孙等方面的运势。
　　沈氏集团花大手笔投资建设西城区的度假村，如果最后出现问题，那绝对是一件非常不利于集团发展的事情。
　　所以风水特别重要。
　　“目前来看，这块地还算是旺地，但稍显不足。”慕楚笑着指了指某个位置，“从东南向的方向看，有一座山脉横跨而过，它的山脚正好和这块土地的龙头位置相接，但从地形上看，东西两片的空间格局有些失衡，这会让整体的风水显得不够完美。”
　　听慕楚说得头头是道，旁边几个随行的人员纷纷点头称赞。
　　“真不愧是大师啊！”
　　“慕大师果然厉害！”
　　沈轻顺着她说的方向看了一眼，“你的意思是要调整一下？”
　　“嗯。”慕楚点点头，“我们可以在那个位置修建一条马路，既可以连通到这片土地的龙首位置，也可以把河流、山脉等因素综合起来，就会凸显出龙脉的优势，这样一来，风水局可以说是非常完美了。”
　　“那好，我到时候跟他们说一下。”
　　说着，沈轻看了一眼慕楚，“果然应该请你来看看，不然这份结婚礼物怕是不值了。”
　　“结婚礼物？”慕楚情不自禁地笑出声，“爷爷送你的？”
　　“嗯。”
　　“那你的结婚对象是....”
　　话还没说完，慕楚就感觉沈轻凑到她耳畔，低声说了一句：“那就要看慕大师能不能给我个机会。”
　　“什么机会？”慕楚笑吟吟地盯着他，“我们不是朋友嘛...”
　　沈轻没说话，是默认的意思。
　　慕楚唇角露出一抹清浅的微笑。
　　下一秒，对方却反客为主地握住她的手，“可以是男朋友，或者…”
　　“......”
　　慕楚一愣，施施然抽手，丝毫不拖泥带水，“别闹，我还要去那边看看。”
　　身后的随行人员本能地抬头看了沈轻一眼。
　　好家伙！
　　沈总这是被拒了？
　　沈轻也不恼，脚步轻快地跟上慕楚，“今天晚上有烤肉大餐，还有篝火舞，有没有兴趣参加？”
　　“你不养生了？”
　　慕楚想到沈轻平日里那些清淡的饮食，不饮酒不吃辣，还有十分规律的作息，很难想象他会愿意参加这种活动。
　　沈轻淡淡瞥了她一眼。
　　“怎么了？”慕楚被他的眼神看得有些莫名其妙，“难道不是吗？我还以为你身体虚，需要多养生，不喜欢参加这种活动。”
　　“......”
　　话音刚落，沈轻眸中闪过暗光，“我虚不虚，试试不就知道了？”
　　霎时间，慕楚脑海里就浮现出上次沈轻将她压在床上的场景。
　　紧实有力的胸膛，粗重的呼吸声...
　　她深吸一口气。
　　好像是不虚！！！
　　......
　　夕阳渐渐落下。
　　一团篝火被点燃，工作人员忙碌地搭建着烧烤架。
　　没过多久，烤架上开始滋滋作响。
　　用特制腌料腌制过的五花肉，随着炭火慢慢渗出油脂，肉香味逐渐飘散开来，让人食欲大增。
　　慕楚看着远处两个熟悉的身影，终于明白为什么今天晚上会有烤肉大餐了。
　　敢情不是沈轻想换换口味，而是因为年轻人喜欢。
　　此时，沈轻低头和睿新说着什么，江意柠则百无聊赖地坐在位置上刷手机，看到她出现，立刻兴冲冲地跑过来。
　　“楚姐姐，好久不见。”
　　“好久不见，柠柠最近还好吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“听说你上次跟睿新出去旅游了，他有没有欺负你？”
　　江意柠听闻，瞬间脸颊绯红，“他…他才不敢欺负我呢。”
　　慕楚笑笑。
　　也对！
　　就江意柠的力气，估计一拳就能将睿新打飞。
　　两人又聊了一会，就听见睿新喊，“两位公主，请用餐！”
　　说着，他单手打开啤酒罐，朝慕楚晃了晃，“楚姐，要不要来一罐？”
　　沈轻立马拒绝，“楚楚酒量浅，别让她喝。”
　　“那我喝。”江意柠趁机去夺睿新手里的啤酒，却没想到被对方轻易躲开。
　　睿新微微皱眉：“小小年纪喝什么啤酒。”
　　江意柠立马嘟起嘴，“哪里小，我都满十八了好不好？”
　　“就不给。”
　　“给我给我！”
　　看着两人打打闹闹的样子，慕楚突然有些怀念从前的日子。
　　此时，天空中绽放出了灿烂的烟花。
　　几个年轻人大概是喝酒喝兴奋了，开始围着篝火一边欢呼一边跳舞。
　　慕楚喝了酒，眼尾泛着笑意。
　　沈轻掀起眼皮看了她一眼，正好对上慕楚的视线。
　　两道目光在空中撞出不知名的火花，呼吸间，暧昧横生。
　　凤眸水光潋滟，红唇微张。
　　沈轻喉结滚了滚，下一秒便情不自禁的吻了上去。
　　“楚楚，做我的沈太太好不好？”

第229章 深埋心底的感情
　　“咳咳咳...”
　　睿新重重地清了清嗓子。
　　当着他们的面亲热，这样真的好吗？
　　慕楚缓过神来，抬头看了看对方，然后故作镇定地拿起盘子，“我好像有点饿了，去拿点吃的。”
　　沈轻乌沉沉的目光落在睿新身上，恨不得一脚给他踹到非洲去。
　　这小子居然这么没有眼力劲？
　　睿新尴尬地挠了挠头。
　　完蛋！
　　限量款跑车飞了！
　　沈轻不再理他，起身去找慕楚，正好看到对方站在湖边，拿着手机发信息。
　　他几步上前，徐徐开口：“有事吗？”
　　慕楚回头，将手机放进包里，“没事，有些工作上的问题需要沟通一下。”
　　“嗯。”
　　沈轻靠近她，骨节分明的手指覆盖上她的手，轻轻摩挲着，“楚楚，你还没回答我刚才的问题。”
　　“......”
　　慕楚诧异地扫了沈轻一眼。
　　这个男人是不是中邪了？
　　今天这么执着于这个问题！
　　见慕楚不回答，沈轻凑近她耳边低语，“你要是不回答，我就当你默认了。”
　　慕楚：“？？？”
　　慕楚动作一顿。
　　谁能想到，看着不近女色、冷漠疏离的沈氏集团总裁，背后居然是这幅模样？
　　她清浅一笑，故意转移话题，“对了，我听说这边杨梅酒的味道不错，要不陪我喝一杯？”
　　看着耳尖微红的人，沈轻轻轻捏了捏她的手指，“酒量这么浅，不怕醉吗？”
　　“浅尝一下而已，不会醉的。”
　　不多时，侍应生就将慕楚要的杨梅酒送了上来。
　　沈轻拿过她的杯子，“这酒的度数可不低，要不还是别喝了。”
　　“没关系。”
　　慕楚举起杯子，豪迈地闷了半杯。
　　酒精在喉咙化开之后，顿时感觉胃里就像是有团火在燃烧。
　　沈轻注意到她脸上的表情，“怎么样？还好吗？”
　　慕楚摆摆手：“咳...没...没事。”
　　见她如此，沈轻顿了顿，唇角掀起一抹微不可查的笑意。
　　还真是，口是心非！
　　半个小时后。
　　夜色渐凉，篝火炉旁却是一片狂欢盛宴。
　　慕楚单手撑着下巴，眼神有些迷离，她的身体不自觉地往沈轻身边靠了靠，“我好像...真的有些醉了...”
　　低软妩媚的嗓音，水光潋滟的双眼，此刻更显风情万种。
　　沈轻喉结滚了滚，“那我送你回去。”
　　睿新惊讶地抬头：“你们这就要走了？”
　　江意柠：“楚姐姐还好吗？”
　　慕楚：“我…我没事，有些累了而已。”
　　沈轻站起身，“那你们慢慢吃，我们先走了。”
　　说完，他不再理会睿新，直接将脚步不稳的慕楚搂在了怀里，扶着她往酒店走。
　　睿新和江意拧看着两人的背影，相视一笑。
　　嘿嘿嘿！
　　小叔，今晚要加油哦！
　　两人并肩前行。
　　慕楚脚下有些踉跄。
　　突然，她停下脚步，垂眸看着自己的高跟鞋。
　　高跟鞋的设计精美细腻，鞋面闪烁着奢华的光芒，优雅的弧线又完美地勾勒出慕楚修长纤细的脚踝。
　　沈轻注意到她的视线，低头看去，“以前不是说穿高跟鞋不习惯吗？”
　　他印象中，慕楚一直都不喜欢穿这种鞋子。
　　慕楚笑了笑，回应道：“架不住好看，只能慢慢适应了。”
　　确实！
　　她也只能努力适应。
　　当初因为修行意外跌入禁地，来到这个陌生的世界，从一开始的迷茫，到现在完全适应，好像也就花了几个月的时间。
　　她知道，一开始或许是因为没有选择的余地，为了解除跟原主之间的因果，也为了替她夺回一切，必须努力成为强者。
　　可后来，不论是在穿高跟鞋这样的小事上，还是立足于t娱乐圈，她都能让自己做得完美无缺。
　　她这样的人，一开始就不需要依赖任何人。
　　如今该报的仇已报，慕家人也已经为自己的行为付出代价，她只要揪出背后主谋金狼先生，一切就可以尘埃落定。
　　到了那个时候，她就可以回去原来的世界。
　　可正因为如此，她不敢轻易回应沈轻这份感情！
　　怕到最后，受伤的会是两个人。
　　两人相顾无言。
　　慕楚脑海中，再次闪过自己前世的画面。
　　从小就被全大陆誉为玄门第一奇才，是掌门眼中天之骄女般的存在。
　　天资过人，修为极高，在同龄中堪称无敌。
　　她原本以为，这样的自己可以保护所有人，却没想到，最后会眼睁睁看着祈白与鬼王同归于尽…
　　祈白死了。
　　自那以后，她心里那份来不及说出口的喜欢，最终只能埋葬在了内心深处。
　　其实，她也说不上来到底是不是喜欢，只是心底空了。
　　慕楚抬眸，看着眼前这张略带熟悉的脸，心尖仿佛有些奇异的感觉在逐渐蔓延，像是被无数柔软的藤蔓缠绕，没有痛觉，却带着难以言说的窒息感。
　　下一秒，她竟鬼使神差地伸手扯过男人的领带，猝不及防地凑了上去。
　　微熏的酒气在夜色中弥漫开来。
　　慕楚眼神迷离，轻声呢喃道：“你是……”
　　说到这里，她顿住了，剩余的话都在不言中。
　　沈轻：“……”
　　夜色为两人披上了一层神秘的薄纱。
　　沈轻低头，看着慕楚眼里那股浓浓的思念之情，心中了然。
　　他不动声色道：“楚楚，你醉了。”
　　慕楚大脑有半秒钟的宕机，她缓缓吐出一口气，感受着大脑带来的眩晕感，最终倒在了沈轻怀里。
　　这一刻，仿佛有什么掺杂进了空气中，不受控制地发酵，丝丝缕缕地向外扩散。
　　酸涩难掩！
　　......
　　第二天一早，一道急促地手机铃声打破了室内的宁静。
　　沈轻摸索到床头的手机，嗓音暗哑，“爷爷！”
　　沈老爷子眯了眯眼，“这么晚了，还没起？”
　　“嗯，昨天睡的比较晚。”
　　说着，他侧头看了一眼安安静静枕着自己的人。
　　慕楚熟睡的时候，仿佛隐去了身上那股矜傲，乖巧的让人心疼。
　　下一秒，只见慕楚微微颦眉，闭着眼睛不满地呢喃了一句，“谁啊？好吵！”
　　沈老爷子一顿，“好小子！！！你居然……”

第350章 睿新改口叫慕楚小婶婶
　　正要再次陷入梦乡的慕楚猛的睁开双眼，诧异地盯着身旁的男人。
　　什么情况？
　　沈轻怎么会在她的床上？
　　昨天晚上不会跟他……
　　完了完了！
　　沈轻难得看到慕楚露出这样的表情，忍不住嘴角上扬。
　　沈老爷子见沈轻突然没了反应，又问道，“沈轻？”
　　“是，爷爷。”
　　“在你身边的是楚楚？”
　　慕楚立刻伸出手指，朝着沈轻做了一个“嘘”的动作，示意他不要乱说话。
　　沈轻笑笑，伸手握着了她的手，跟沈老爷子回话，“没有，您应该听错了。”
　　“听错了？”沈老爷子重重地哼了一声，“我是老了，又不是聋了，你少糊弄我！”
　　想到什么，又连忙补充一句，“什么时候办婚礼？”
　　婚礼？
　　慕楚瞪大眼睛。
　　事情怎么发展得越来越离谱了？
　　她翻了个身，假装没听到。
　　沈轻嘴角噙着一抹笑意：“爷爷，先不和您说了，不然她要闹脾气了。”
　　慕楚：“？？？”
　　闹脾气？
　　慕楚转头狠狠地瞪了沈轻一眼。
　　这男人是疯了吧？
　　居然跟沈老爷子说这样的话。
　　“你...”
　　她抬起脚，狠狠踢了踢沈轻，“你这样说，爷爷误会了怎么办？”
　　“老人家精明着呢，你以为能瞒得过他？”沈轻往慕楚身边靠了靠，手臂环住她的腰肢，“还是说你怕爷爷知道？”
　　“我...我有什么好怕的，大家都是成年人，发生这种事...”
　　话说到一半，慕楚直接将头埋进被窝，不吭声了。
　　慕楚虽然声音很轻，但落在沈轻耳朵里却变得异常沉重。
　　沈轻盯着她看了一会，用莫名的语气说道：“昨晚你喝多了，非要我留下来哄你睡觉，所以...”
　　慕楚将脑袋从被窝里探出来，“所以？”
　　“你放心，就只是哄你睡觉而已，我知道你心里其实...”
　　后半句话又低又轻，还没说完，就消散在了空气中。
　　一股难以言喻的酸涩。
　　......
　　慕楚和沈轻到大厅的时候，睿新已经等了将近半个小时。
　　看到他们出现，睿新眼里闪过几分笑意，“小叔，楚姐，早上好！”
　　说完，他突然觉得这个称呼有些不妥，连忙改口，“小婶婶，早上好！”
　　慕楚：“？？？”
　　之前要么叫慕大师，要么叫楚姐。
　　现在居然开始叫“小婶婶”了？
　　慕楚刚想反驳，就听见沈轻说了一句，“嗯，吃完午饭我得回一趟公司，你就留在这里好好陪你小婶婶。”
　　“沈轻，你..你说什么呢？”
　　慕楚磨了磨牙，低声道：“不要乱说话。”
　　沈轻微微一笑，“没有啊，你看他们都看出来了，说明天意不可违！”
　　睿新全程笑意盈盈地看他们撒狗粮，暗叹一句：没想到，小叔也有这样的一面！
　　慕楚瞥了一眼沈轻，心中如是评价。
　　不知道是不是错觉，她总觉得沈轻最近越来越心机，特别是江意泽出现以后。
　　难道这男人在吃醋？
　　午饭结束后。
　　沈轻开车回公司，睿新和江意柠则陪着慕楚在附近闲逛。
　　江意柠抓着慕楚的手，一路上问了很多关于玄学的问题。
　　三人聊的正起劲的时候，慕楚接到了酒店经理的电话，说是看到507房的客人回来了。
　　慕楚听闻，连忙赶回去。
　　她有预感，这个男人在的话，女鬼也会出现。
　　一路上，她顺带着把事情跟两人讲了一遍。
　　“女鬼应该是附身在那枚铜镜上，而铜镜是李时宴考古的时候得到的，至于高明杰，女鬼对他有很深的仇怨，是想要他性命的那种。”
　　睿新：“这么复杂？”
　　江意柠：“女鬼要杀人吗？”
　　慕楚：“嗯。”
　　慕楚心里明白，这件事很不简单。
　　从女鬼到李时宴、再到高明杰，这三个人明面上看似没有关系，实则却有很大的联系。
　　她甚至觉得，是不是因为他们前世的恩怨纠葛，所以女鬼才想对高明杰下手。
　　睿新跟江意柠对视一眼，眼底满是疑惑。
　　女鬼？
　　前世？
　　恩怨纠葛？
　　真是好大一出戏！
　　慕楚看向江意柠，“柠柠，待会你先回房间等我们。”
　　小姑娘虽然力气很大，但万一受了惊吓，她不好跟江意泽交代。
　　“楚姐姐，我不能跟你们一起去吗？”江意柠有些气馁，“其实我也可以帮忙的，像睿新哥哥一样。”
　　慕楚想了想，解释道：“我试探过女鬼的修为，应该不低，若是与她硬刚，只怕会伤及无辜，所以避开才是明智之举，至于睿新...他身上有我特制的护身符，可保平安。”
　　听到慕楚这样说，江意柠只能点点头，“那好吧，我回房间等你们。”
　　......
　　507客房。
　　李时宴看着门外的两个人，疑惑发问：“你说什么？抓鬼？哪来的鬼？”
　　他从不信所谓的妖魔鬼怪，听到慕楚这样说，只当又是什么江湖骗子。
　　慕楚见对方不相信，随手递过去一道符纸。
　　符纸立刻发出金光。
　　随后，趁着睿新跟他瞎掰的时候，慕楚默默地打量了对方一眼。
　　真是奇怪！
　　女鬼在他身边这么久，这个男人居然没有沾染到任何煞气。
　　不仅如此，他眼神清澈，神情坦荡，周身反而还有着少许的功德之光。
　　虽然不盛，却是真实存在的。
　　慕楚给了睿新一个眼神，让他继续拖着李时宴说话。
　　她将灵力汇聚在对方头顶，片刻后微微诧异，随即恍然道：“看来还是个行善积德之人。”
　　“李先生。”慕楚淡淡说道，“不管你相不相信，你房间里的那枚铜镜里确实住着一个女鬼，它的目标就是高明杰。”
　　李时宴沉着脸，没打算理慕楚。
　　慕楚继续说，“要不了多久，高明杰就会因为这个女鬼而死。”
　　她眼神落在李时宴身上，约莫停留了几秒钟，“如果你不想看到有人枉死的话，希望你能配合我。”
　　虽然有平安符，但不解决女鬼的话，不出三日，高明杰必死无疑。
　　“你想好了的话，可以来大厅找我。”
　　说完，慕楚转身，头也不回的离开。
　　她走的干脆利落，而留在房间门口的李时宴则是满脸的震惊和迷茫。
　　高明杰会死？
　　因为铜镜里的女鬼？
　　李时宴越想越觉得这件事离谱，但隐约间，又跟他脑海里的几件事对应上了。
　　难怪了…

第351章 脸就一张，就不能省着点丢？
　　比如他将这枚铜镜带回来以后，晚上经常会听到一些奇怪的声音，还有摆放的东西莫名其妙的换位置，在窗口看到的怪异身影，以及梦里经常出现t的那个女人...
　　这几件事情加在一起，似乎跟慕楚说的全都对应上了。
　　他原先还以为是自己太累，才会出现这样的幻觉。
　　现在回过神来，觉得实在是有些惊悚。
　　李时宴的眼神变了又变。
　　他低头看着手中的符纸，又转身看了一眼房间，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　.....
　　慕楚带着睿新进了酒店的电梯。
　　睿新有些疑惑地问道：“楚姐，他要是不相信你，是不是就不能把女鬼引出来了？”
　　慕楚摇摇头，“那不一定，只是会比较困难。”
　　睿新忍不住叹了口气。
　　说来说去，还是因为李时宴没有见识过慕楚的实力。
　　忽然，睿新又想到她刚才说过的话，“楚姐，高明杰真的会死吗？”
　　“关于这个问题嘛！”慕楚随意的掐了掐指：“天机不可泄漏。”
　　睿新：“......”
　　两人来到酒店大堂，高明杰正好坐在那儿。
　　看到慕楚，他立马站起身，“慕大师，怎么样？李时宴怎么说？”
　　慕楚一边走，一边跟高明杰说了一遍刚才发生的事情。
　　高明杰听完以后，眉头紧缩，他想了想出声道：“要不我去跟他谈谈？”
　　慕楚看他一眼：“你觉得他会相信你？”
　　“不管他相不相信，总不能眼睁睁看着我被女鬼害死吧？这可是帮凶。”
　　“？？？”
　　“要不然我就开着直播设备，让网友们来评评理，看看他会不会帮我。”
　　睿新直呼好家伙！
　　他从一开始就觉得高明杰不像是个好人，没想到，还真不是东西。
　　居然敢道德绑架？
　　那还救他干吗？
　　这种人直接让女鬼吃了最好。
　　睿新忍不住小声哔哔了一句，“傻逼年年有，今年特别多！”
　　距离他很近的高明杰：“......”
　　慕楚顿了顿，眼神一言难尽地看着他：“脸就一张，就不能省着点丢吗？”
　　高明杰：“......”
　　睿新收回视线，默默在心里为慕楚点了个赞。
　　怼人这方面，还得是楚姐！
　　高明杰心都快凉了半截。
　　本想着靠旅游主播赚点钱，现在好了，把命都搭上了。
　　他恍惚了一瞬，有些懊恼。
　　思忖片刻后，还是决定要找李时宴谈谈。
　　就在这个时候，背后有一道声音响起，“慕大师，请等一下。”
　　慕楚转身，正好对上李时宴的眼神，“想好了？”
　　李时宴微怔，有些尴尬地开口，“不好意思，你刚才说我身边有个女鬼，到底是不是真的？”
　　慕楚掐指一算，语气平静，“5月17号，你去过老君山对不对？”
　　李时宴：“......你怎么知道？”
　　“原本你是打算在墓穴寻找古物，可是无意间看到了一枚铜镜，并且鬼使神差地将它带了回来，从那以后，你就经常遇到怪事，但却以为是自己太累导致神经衰弱，所以并没有放在心上。”
　　此话一出，李时宴面露惊讶。
　　他原本还将信将疑，却没想到被慕楚全都说对了，甚者日期都没有错。
　　慕楚笑了笑，“现在可以相信我说的话了吗？”
　　李时宴在心里盘算了半晌，长出一口气，“那...那我能帮你们做什么？”
　　“很简单。”慕楚冲着他露出一道和善的笑容，“你只要把知道的告诉我就行。”
　　“行。”李时宴点点头，“那去我房间说吧。”
　　“可以。”
　　几人来到507客房。
　　李时宴打开门，将他们迎了进去。
　　睿新跟在后面，总觉得哪里不对劲，他低声对慕楚说，“楚姐，你有没有觉得这个房间的温度比刚才还要低了？”
　　慕楚扫了一眼房间，发现并没有奇怪的东西，只是原本放在床头柜上的铜镜，不见了。
　　“那个东西呢？”
　　慕楚指了指原来放铜镜的地方。
　　李时宴目光顿了几秒钟，随后拍了拍自己的脑袋，“哎~我记得一直放在这里的，怎么不见了？”
　　慕楚：“看来你回来的时候，她也来过了。”
　　李时宴：“她？她是谁？”
　　慕楚：“铜镜里的女鬼。”
　　女鬼？
　　睿新和高明杰一听，觉得头皮发麻，下意识地往慕楚的身后靠了靠。
　　慕楚手指微动，指尖有白光闪过，以最快的速度把房间里的煞气清除干净，然后又将准备好的符纸和法器拿出来，按照之前测算的方位一一摆好。
　　感受到四面八方有灵气溢出，慕楚嘴角微微上扬，随后又拿出一道符纸，将其悬挂在了房间正中心的位置。
　　做完这一切，她看向高明杰，“今天晚上你就留在这里，把她引出来。”
　　高明杰拿手指了指自己：“我？？？”
　　慕楚点点头：“嗯。”
　　“不是…”
　　高明杰瞬间觉得自己脑子乱了，他看着慕楚，双腿一软，差点跪在地上。
　　“我...我不行的，慕大师，他们的命是命，我的命难道就不是吗？为什么要让我做诱饵？”
　　慕楚眼神颇有深意的看了他一眼，“那你还记得我们为什么要抓鬼吗？”
　　如果不是为了保他的命，何至于费这么大的劲？
　　睿新忍不住嗤笑一声，“你这种人，活该被女鬼缠上。”
　　高明杰眼神里满是怨怼，却又无可奈何。
　　他知道，如果慕楚不帮他，他也只能是死路一条。
　　慕楚走过去，拍了拍他的肩膀，“你放心，我不会让你有事的，他们可以见证。”
　　高明杰抬头看向睿新和李时宴。
　　下一秒。
　　慕楚直接拿出一道符纸贴在了他的后背上。
　　高明杰还没来得及反应过来，就直接昏了过去。
　　睿新：“......”
　　李时宴：“......”
　　慕楚朝他们招招手，“你俩赶紧的，帮我把他扶到床上去。”
　　睿新一脸茫然：“楚姐，这是......”
　　“高明杰这个人不可信，谁知道他到时候会不会像酒店经理一样直接跑了，所以我就把他弄晕了。”
　　好家伙！

第352章 三个人的恩怨纠葛
　　果然，对付不听话的人，就应该使用非常规的手段。
　　特别是高明杰这样的。
　　慕楚将一切布置好之后，吩咐睿新去隔壁开了个房间。
　　这样不仅距离近，来回也方便。
　　睿新点点头，利索地办事去了。
　　李时宴有些担心，想了想还是说，“要不我守在这里吧，万一他醒过来的话。”
　　“你放心，他没那么容易醒来。”慕楚幽幽看他一眼，说道，“除非有人把符纸撕掉，要不然他只会一直这么睡着。”
　　“......”
　　为了以防万一，慕楚特意在符纸里注入了灵力，除了她，没人能把这道符纸揭下来。
　　“李时宴，我有些事情想问问你，等晚上时机差不多了，你再过来。”
　　“好。”
　　慕楚都这样说了，李时宴也不好再说拒绝，便跟着她一起去了隔壁房间。
　　......
　　入夜。
　　慕楚坐在沙发上，闭目凝神，嘴里快速念动着咒语。
　　随后，她面前的符纸慢慢浮动起来，很快便消失在了漆黑的夜色中。
　　下一秒，李时宴惊恐的声音从隔壁房间传来。
　　慕楚眼睛一亮，“跟我来。”
　　她带着睿新冲进隔壁房间，房门被推开的一刹那，睿新就被眼前的场景惊呆了。
　　只见房间内站着一名古装女子，她身着汉服，青丝仅仅用一条素色的发带系着，脸色有些苍白，此刻正用怨恨的眼神盯着高明杰。
　　看她的样子，应该死了很多年了。
　　而李时宴正背靠墙壁，瑟瑟发抖。
　　慕楚上前一步，呵斥道：“你想做什么？”
　　女鬼无视她的警告，伸手就要掐高明杰的脖子。
　　见状，慕楚直接甩过去一道符纸，符纸发出金色的光芒，瞬间将女鬼弹开。
　　女鬼鬼气大涨，朝着慕楚就扑了过来。
　　慕楚冷笑一声，双手掐符，符纸迅速隐没在女鬼的身体里，将她暴涨的鬼气瞬间压制。
　　“你...你到底是谁？为什么总是跟我过不去？”
　　女鬼愤愤地盯着慕楚，眼底的怨恨越发浓郁。
　　“我是谁不重要。”慕楚径直走到女鬼面前，视线和她对上，“想必你应该知道我的目的，如果识趣些就赶紧回地府投胎，不要再伤及无辜。”
　　女鬼抿了抿唇，“那我要是不识趣呢？”
　　“不识趣的话，那我就会好好让你学习学习，怎么做一个合规的鬼。”
　　慕楚眼神冰冷，气势逼人。
　　女鬼一时间怔愣在原地，一句话都说不出来。
　　半晌后，她咬咬牙，弱弱的说了句：“我不走，我要报仇，而且时宴他需要我。”
　　好不容易才成为有修为的鬼，能陪在李时宴身边，她不想离开。
　　李时宴：“？？？”
　　李时宴已经被彻底吓傻了，他擦了擦脑门上的汗，全身汗毛都竖了起来。
　　这…这女鬼到底是谁啊？
　　为什么要留在他身边？
　　“蠢货！”慕楚冷声道，“人鬼殊途，你再继续留在李时宴旁边，只会影响他的阳寿，要不是因为他为自己积攒了不少功德，早就已经命丧黄泉了。”
　　“不会的。”女鬼侧头看着李时宴，“我不会伤害他。t”
　　慕楚：“既然你不听话，那只能我送你走了。”
　　女鬼抬头看她一眼，还没意识到慕楚这句话的意思，就感觉周身忽地一冷，阴风阵阵。
　　刹那间，她好像被什么东西束缚住了。
　　“如果不能让我陪在时宴身边，那我就先取了高明杰这条狗命。”
　　说着，她转身朝着床上的高明杰扑去。
　　下一秒。
　　高明杰身上的符纸发出一道金光，直接吸附在了女鬼身上，女鬼感觉一阵疼痛袭来，浑身的鬼气开始渐渐消散，身体也变得透明起来。
　　这是…
　　灰飞烟灭？
　　原来慕楚早就布下了阵法！
　　“不...不可以。”女鬼惊恐地看着自己的身体，意识到自己不是慕楚的对手，扑通一声跪在地上，“大师你听我说，高明杰他就是个禽兽不如的东西，他害死了时宴，我是为了报仇才会这样做的…”
　　闻言，慕楚微微皱眉。
　　她手指微动，原本吸附在女鬼身上的符纸又再次回到了手上，“报什么仇？”
　　符纸的威力消失，女鬼无力的跌坐在地上。
　　睿新和李时宴默默对视一眼，又往后退了一步。
　　女鬼愣愣的回不过神来，许久之后才开口说道：“时宴是死于血鹰之刑。”
　　血鹰之刑？
　　慕楚想到什么，将自己的猜测说了出来，“你是说他的前世？”
　　女鬼点点头。
　　睿新疑惑的看向女鬼：“血鹰之刑是什么？处置犯人的吗？”
　　听闻，女鬼紧紧攥着自己的衣角，指尖用力到泛白，却说不出一句话。
　　慕楚叹了口气：“如果我没记错，应该是一种极其残忍的刑法。”
　　在她的印象中，古籍上记载过血鹰之刑相关的资料。
　　其实血鹰之刑相当于凌迟处死，只不过这种刑法对行刑者的要求更高。
　　一般在行刑前，行刑者会先给犯人喝下一口续命的汤药，以免犯人在受刑过程中活活疼死，然后在犯人的后背上画出老鹰翅膀的纹路，接着便按照这个纹路，依次剔除犯人后背上的骨肉，露出肋骨。
　　不仅如此，行刑者将肋骨掰开以后，为了防止静态的血鹰不够生动，他们还会想办法将犯人的肺部拉到肋骨处。
　　在整个过程中，只要不弄碎犯人的器官，那就能保证犯人不会死去，他们就能在他呼吸的时候，看到因肺部活动而出现的“活”的血鹰。
　　睿新脑子转得飞快，“卧槽！这么残酷？”
　　“嗯。”慕楚似乎明白了什么，她看向女鬼，“是高明杰做的？”
　　女鬼身体微微颤抖，“是。”
　　“他为什么要这么做？你们三个人之间到底发生了什么？”
　　女鬼眼眶发红：“高明杰是无双国的皇帝，当年，他为了羞辱我，将我赐婚给了时宴，他以为这样做，我就会向他低头。
　　可是他错了，时宴是为了我才会做阉人，他是真心实意想对我好的人。
　　我不肯向高明杰低头，他就在新婚夜，当着时宴的面，强要了我……”

第353章 只要可以娶锦意，哪怕让我做狗又如何
　　女鬼叫唐锦意，是国公府的二小姐，自小就聪慧过人，从出生那天起，便备受恩宠。
　　而太子高明杰是个性格乖张，喜怒无常之人，虽然对朝廷事务没有半分兴趣，却唯独对唐锦意上了心，只因为这个女人并不会因为权势而故意亲近他，甚至还会用各种理由避开他，这让高明杰对她越发的欲罢不能。
　　后来，为了得到她，高明杰故意给国公府安了一个莫须有的罪名，然后逼迫唐锦意入宫，却没有给她任何名份。
　　唐锦意知道，在这偌大的皇宫里，她只不过是高明杰的玩物而已。
　　只因为她的拒绝，伤害了他那股不容侵犯的自尊心。
　　唐锦意在宫中三年，就被生生折磨了三年，身上的伤痕早已数不清，后来高明杰似乎是玩腻了，将她扔进了冷宫里，再也不闻不问。
　　唐锦意曾强忍着身上的痛，恳求高明杰将她放出宫，却被男人一脚踹倒在地。
　　“想出宫？唐锦意，我告诉你，整个天下都是朕的，你也是朕的，就算是死，你也得死在宫里。”
　　从那一天起，唐锦意的心就死了。
　　她觉得，自己这一辈子都不可能逃离这个地方了。
　　高明杰是个魔鬼，不让她生，也不让她死，只会永远地折磨她，就为了看到她屈服的样子。
　　幸运的是，在冷宫的日子，反而成了唐锦意最轻松的时光。
　　在这里，大多数妃子都是疯疯癫癫的，要么就是快要病死，要么就是心灰意冷之人，所以没有勾心斗角，更不会争风吃醋。
　　虽然整个院子死气沉沉的，但高明杰不会来羞辱折磨她，唐锦意就觉得已经很满足。
　　天气好的时候，她就一个人坐在院子里的海棠树下做女红。
　　冷宫里的吃穿用度自然比不上宫中的其他地方，她们想要饱腹都难，更不用说多些银两，所以唐锦意只能做些简单的手工活，赚点银两好打点公公们。
　　她就是在那个时候，认识的李时宴。
　　李时宴以前是侍卫，因为犯了错，所以被贬到冷宫当值。
　　他不会像其他人一样对唐锦意落井下石，甚至还会想办法帮她卖东西，然后偷偷地把银两带回来给她。
　　唐锦意感激于他，便将自己绣的荷包赠与了他。
　　一来一往，两人隔着一道红墙成了知己。
　　李时宴为人老实，又心地善良，在朝夕相处的过程中，唐锦意慢慢对他产生了好感，两人的感情在那个无人问津的角落里，渐渐发芽。
　　可惜，好景不长。
　　高明杰虽然嘴上说不再管唐锦意的死活，却还是会经常派人盯着她。
　　所以，她跟李时宴往来的消息，最终还是传到了他的耳朵里。
　　高明杰大发雷霆。
　　当天就把李时宴传唤到了书房。
　　唐锦意知道他是个疯子，什么事情都做得出来，所以不顾一切地跑去阻拦，却在门口听到两人的对话。
　　“你当真想娶唐锦意？”
　　“只要可以娶她，臣愿意付出任何代价。”
　　“罪臣之女，你还上心了？”
　　“末将跟锦意两情相悦，望陛下成全。”
　　“好啊，想娶她也不是不行，朕便赐你做阉人，当条狗，即便这样，你也要娶她？”
　　“......是，只要可以娶锦意，哪怕让我做狗又如何！”
　　“......”
　　唐锦意当然不同意，她冲进去跟高明杰理论，甚至哭着求他放过李时宴，但高明杰显然不会这么罢休。
　　李时宴就这样被拖了出去，他在经过唐锦意身边的时候，还安慰她，叫她别担心，很快就会过去的。
　　唐锦意只觉得心痛，痛得无法呼吸。
　　她却没有能力反抗。
　　后来，唐锦意被赐婚给阉人的消息传遍了整个皇宫，人人都开始嫌弃她，甚至连李时宴也遭人白眼。
　　高明杰以为这是在打唐锦意的脸，却不知道，对唐锦意来说，能嫁给李时宴是她这辈子最开心的事情。
　　对她来说，阉人又如何？
　　李时宴爱她，珍惜她，哪怕知道她是罪臣之女，也愿意尊重她。
　　计谋没有得逞的高明杰脾气越发暴躁，他只要想到原本应该属于自己的女人却嫁给了李时宴，内心就嫉妒地发疯。
　　于是，在两人的新婚之夜，他贸然闯进婚房，直接当着李时宴的面，将唐锦意推倒在了床上。
　　唐锦意强忍着不吭声，高明杰见她如此，越发用力。
　　他就是想让李时宴知道，哪怕他娶了唐锦意，两人也不可能有夫妻之实。
　　唐锦意咬破嘴唇，不发一言。
　　可当高明杰走出寝殿的那一刻，她终究还是忍不住痛哭失声。
　　李时宴看到缩在墙角发抖的唐锦意，伸手抱住她，声音里带着浓浓的鼻音，“锦意，对不起！对不起！我保护不了你！”
　　唐锦意鼻尖酸涩。
　　他知道李时宴的心情。
　　看着自己的妻子被人压在身下，他却被侍卫死死按住，还要被迫听到那些声音。
　　就因为对方是皇帝，拥有至高无上的权利。
　　他反抗不了，也没有能力反抗。
　　哪怕是说一个不字，就有可能会失去这辈子最珍重的人。
　　唐锦意知道他的忍气吞声不是因为懦弱，是因为怕高明杰发疯，会一气之下自己处死。
　　如果没有了他，唐锦意一个人又该怎么活下去？
　　“时宴，我想洗澡。”
　　“好，我去准备热水。”
　　唐锦意想把身上的痕迹冲掉，可是身上的伤口愈合了，心里的伤口却永远愈合不了。
　　她终于明白，原来阿娘说的话没错。
　　有些人，一开始就是恶人。
　　自从高明杰在新婚夜羞辱了唐锦意之后，似乎失去了折磨他们的兴趣。
　　两人过了一段平静的日子。
　　直到有一天，高明杰提出要带唐锦意去邻国谈判。
　　带一个女人去谈判意味着什么？
　　他们心里再清楚不过。
　　那天晚上，李时宴躺在唐锦意身旁，静静地看着她。
　　可能是怕对方多想，他只是将手轻轻放在她的腰间，不敢再有其他的动作。
　　唐锦意t脑袋昏昏沉沉的，怎么都睁不开眼睛。
　　李时宴不知道看了多久，最后只是温柔地在她眼皮落下一个吻，“锦意，嫁给我让你受委屈了，以后我不会再让他欺负你了。”

第235章 终究是缘分已尽
　　【此章节末建议配音乐：金玟岐的《落砂》】
　　那晚，李时宴打点好一切后，将昏睡的唐锦意送出了宫，自己则冲进高明杰的寝殿，试图刺杀。
　　但他却忽视了高明杰的警惕心，还有那些暗卫的实力。
　　刺杀失败了。
　　李时宴被高明杰施了血鹰之刑，活生生被折磨了十几个小时才咽气。
　　唐锦意得知这个消息后，当场就晕倒了。
　　李时宴死了。
　　那个说冬天到了，怕她冻坏身子，当掉身上唯一值钱的东西，给她买披风的男人。
　　那个看到他，就像是把夜里所有星星都碾碎了装进眼里的男人。
　　那个不停给她搓手，就想着把她捂热一点的男人。
　　虽然不善于表达，却一直在用实际行动表达自己的爱的男人。
　　就这样被高明杰活活折磨死了。
　　死后还被挂在城墙上，任人唾骂。
　　唐锦意再也抑制不住内心的愤怒，她发誓要回去报仇。
　　身边的侍女却拦住她，苦苦哀求：“小姐，这一切都是李侍卫拿命换来的，你如果就这样回去，那他就真的死不瞑目了。”
　　是的。
　　这一切都是李时宴拿命换来的。
　　为了他，唐锦意即使再痛，也必须好好活下去。
　　可她万万没想到，高明杰最终还是找到了她。
　　那天，他带着一队侍卫冲进了她的住处，将房间里所有东西都砸了个稀烂，最后把目光落在了李时宴送给她的那枚铜镜上，那是李时宴用一个月的月银给唐锦意买的礼物。
　　唯一的念想。
　　唐锦意咬牙切齿：“高明杰，你折磨了我这么多年，不就是想要我的命吗？你拿去便是了，别碰我的东西。”
　　“哦？你在意这个东西？这该不会是那个废人送你的吧？不过，他还真是没用，一天都没熬过就咽气了，到死嘴里还在喊你的名字，还以为自己可以保得住你，真是可笑！”
　　唐锦意强忍着泪水看着高明杰，眼里满是恨意。
　　高明杰冷峻的神色里满是嫌恶，他蹲下身，用力捏着唐锦意的下巴，“唐锦意，别忘了朕曾经跟你说过的话，你是朕的女人，哪都别想去，就算死也要死在朕的宫里。”
　　“......”
　　唐锦意苦苦哀求，高明杰还是冷血地将铜镜扔进了湖里，然后将她拖进房间，再次狠狠蹂躏了她。
　　唐锦意就这样眼睁睁看着唯一的念想沉入湖底。
　　这一次，她是真的绝望了。
　　最后，满身是伤的她，不知道怎么突然挣脱了高明杰的禁锢，毅然决然地跳进了湖里。
　　“时宴，我来陪你了。”
　　......
　　慕楚看着唐锦意，沉默不语。
　　所以，她是为了找到转世的李时宴，孤魂野鬼的飘荡了这么多年，经历好几个时代变迁，避开了黑白无常一次又一次的追捕，这才找到她想找的人。
　　唐锦意从回忆里抽身，看着眼前的男人，眼眶不自觉地湿润起来。
　　“时宴，我......”
　　她真的太想他了。
　　李时宴身子晃了一下，犹豫着，最后还是开了口，“那个...我真的完全不记得你说的那些事情…”
　　很显然，他已经不记得了。
　　哪怕他真的是李时宴，可过去了这么多年，甚至已经投胎转世好几个轮回，早就已经没有了当初的记忆。
　　他终究已经不是当初那个李时宴了。
　　他们也回不去当初。
　　唐锦意沉默了。
　　这一刻，她一句话都说不出来。
　　她明明已经找到了他，却又好像已经永远失去了他。
　　唐锦意眼眶有些红，她一字一句道，“时宴，是我欠你一句对不起，当初要不是因为我，你就不会死在高明杰手下。”
　　李时宴看了一眼慕楚，不知道该如何回应。
　　慕楚犹豫了一会，出声道，“不管李时宴还记不记得，你们上一世的缘分已尽，就趁着这个机会好好道个别吧，你的魂魄受过阵法的影响，已经有些不稳定，还是早点回地府投胎比较好。
　　也许下辈子，你们还有机会再见面。
　　至于高明杰，我帮他算过，他每次转世为人都活不过二十五岁，而且一生多磨难，也许这就是他的报应，没人会同情他。”
　　说完，慕楚又补充了一句，“我先出去了，聊完之后你们叫我，我再送唐锦意走。”
　　“谢谢你，慕大师。”
　　唐锦意冲着慕楚道了谢。
　　随后，睿新来到床边，狠狠扇了高明杰几巴掌，“这个混账东西，还真是丢男人的脸！”
　　慕楚见状，也不阻止，任由睿新将他扇得鼻青脸肿。
　　没有当场取了他的狗命，已经算是仁慈的了。
　　睿新帮唐锦意出了气以后，就将还在昏迷的人直接拖出了房间。
　　等慕楚他们离开之后。
　　李时宴跟唐锦意聊了一会。
　　虽然他没有任何记忆，但看着唐锦意微红的眼眶，想到她说的过去，内心只剩下了感慨。
　　说到最后，他安慰道，“我现在挺好的，你就放心去吧。”
　　唐锦意浅浅笑了笑，目不转睛地看着李时宴：“时宴，我希望你幸福，这辈子可以一直好好地生活下去。”
　　李时宴：“你放心，我会的。”
　　唐锦意点点头。
　　她知道，他们之间的缘分，终究还是结束了，但在离开之前能看到他生活得很好，她就已经很开心了。
　　两人聊完之后，李时宴将唐锦意带到了隔壁房间。
　　慕楚挥挥手，房间内多了一扇门。
　　唐锦意坦然地走了进去。
　　没有再回头。
　　随着她离开之后，那扇门又自动消失了，就好像从来没有出现过一样。
　　而李时宴在恍惚间，仿佛听到了两人曾经的对话。
　　“我叫李时宴，你叫什么？”
　　“唐锦意，锦绣年华的锦，情意绵绵的意。”
　　“锦意，我没事的，只要能娶你，什么代价都可以付出。”
　　“锦意，倘若有一天我们能出宫去，置办一间小院，养只小动物可好？”
　　“时宴，你教我习武吧！这样的话，你不在的时候，我也可以保护自己。”
　　“时宴，我害怕的时候，你抱抱我就好了。”
　　“时宴，我不疼，真的。”
　　“时宴，下辈子我还来嫁你。”
　　......

第355章 恋爱后的确是不一样
　　唐锦意离开后，李时宴跟慕楚道了谢，然后也走了。
　　也许是他想到了什么，说要再去趟老君山，寻找丢失的东西。
　　慕楚没有阻拦。
　　她只是看着高明杰，若有所思。
　　随后，她伸出右手，一股灵力溢出指尖，轻轻一点，灵气便直接隐没在了对方体内。
　　下一秒，高明杰像是忽然抽风了似的，开始浑身抽搐，神情也变得狰狞可怕，像在经历巨大的痛苦。
　　睿新看了一眼，瞬间秒懂，“这一世，他也会短命吧？”
　　“嗯，他自己犯下的因果，在我这里没有情面可讲。”
　　睿新看着慕楚，对她的敬佩又多了几分。
　　注意到睿新的视线，慕楚问道：“怎么了？你是不是觉得我做得太狠了？”
　　“没有，小婶婶是非分明，所以我才想努力成为像您这样的人。”
　　慕楚疾恶如仇，若是你犯了错，她绝对不会跟你讲情面，该你承担的因果她也绝不心软。
　　这才是她最大的魄力。
　　慕楚无奈笑笑，对睿新说道，“那你帮我去做一件事。”
　　“好。”
　　很快，高明杰直播遇鬼的热搜就被压了下去，同时有媒体报道，他是因为嗑药才出现见鬼的幻觉，如今已经昏迷，成了植物人。
　　至于在直播镜头里看到的黑影和血迹，都是他人为制造出的特效。
　　说到底，就是为了博流量而设下的骗局。
　　就这样，碧波溪谷闹鬼的风波总算过去，酒店生意也恢复了正常，甚至因为这一波的热度宣传，吸引了更多人来入住体验。
　　可以说是因祸得福。
　　慕楚离开时，又送了酒店经理几道平安符，这个举动差点把对方感动到流泪。
　　酒店经理一路都在称赞她，把她送出了门后，这才回去。
　　此时，门口已经有一辆大G在等着了。
　　沈轻站在车旁，单手插兜，半张脸浸染在光晕中，一抬头，刚好和慕楚的视线对上。
　　慕楚抚着被风吹乱的长发，对他露出一抹清浅的笑容，“等很久了吧！”
　　“我也刚到。”
　　见状，睿新提着行李上前一步，“小叔，你来得正好，我还发愁谁来接我们呢。”
　　说着，他就准备上车。
　　沈轻拽住他的胳膊，瞥了他一眼，“我不是来接你的。”
　　睿新：“......”
　　五分钟后。
　　睿新望着绝尘而去的大G，愤愤地跺了跺脚。
　　“没人性，简直太没人性了，见色忘义，捎我们一程怎么了？哼！柠柠，我们自己也可以回去。”
　　......
　　一路上。
　　慕楚都在盯着车窗外发呆。
　　雨水如瀑，迷蒙一片，犹如她的心境t。
　　唐锦意的故事让她动容，也让她再次认真考虑自己和沈轻的关系。
　　见她不说话，沈轻的目光落在她身上，淡淡开口：“有心事？”
　　慕楚想到什么，拿出手机，将小柔转发的邮件，怼到沈轻面前，“这是你的意思？”
　　邮件里是一份安茜工作室合伙人的合约。
　　安茜工作室是沈氏集团名下的，是全国最有实力的经纪公司，沈轻作为顶头上司，决定合伙人，那就是一句话的意思。
　　沈轻一怔，“为什么这么说？难道你不相信自己的实力？”
　　说着，他又笑了笑，“如果是我的意思，我宁愿让你来做我的私人秘书。”
　　慕楚刚巧看了陆曼曼分享给她的一本PO文，说的就是冷酷总裁和娇美秘书之间不得不说的办公室禁忌恋情。
　　尺度太大。
　　她下意识地转过头，“你想的美。”
　　沈轻长臂一搂，直接将慕楚圈在了怀里，随即故作郑重地俯身靠近，“我不止想得美，我还想......”
　　车内檀香萦绕，两人靠得极近，空气瞬间变得滚烫起来，沈轻骨节分明的手指轻轻拂过慕楚的发丝，在密闭的车内空间里，安静到连彼此的呼吸声都能轻易捕捉到。
　　司机透过后视镜瞄了一眼，十分识相地升起了后排座舱挡板。
　　慕楚看着近在咫尺的男子，只觉得心跳加快，“你想做什么？”
　　沈轻似笑非笑，“你说呢？”
　　一句话说得极尽暧昧。
　　慕楚睨他一眼，凭心而论，这一次她感觉自己对沈轻似乎真的有了不一样的感觉。
　　也许是心动？
　　她下意识地脱口而出，“当初不是你主动要求当助理的？现在反悔了？”
　　“合伙人跟助理不冲突。”
　　沈轻立刻一副正人君子的模样，“助理的职责，端茶倒水，按摩捶腿，我都可以。”
　　“？？？”
　　慕楚对他的话持有怀疑态度，“按摩？真的假的？”
　　“不信？”沈轻低低笑了一声，“要不今天晚上试试？”
　　慕楚偏过头，“不试。”
　　沈轻捏着她的手指，轻轻挠了挠掌心，“再说了，我还能暖床，慕老板真的不想试试？”
　　看着眼前男人的脸，慕楚嗤笑一声，“想对我用美男计？”
　　“如果有用的话，我不介意。”
　　“……”
　　慕楚还没开口说不，就被沈轻按在后座上细细密密的亲吻，耳畔除了灼热的气息以外还有低压的噪音，“你默认了…”
　　男人的吻从额头到鼻尖，再到水润的唇上。
　　一吻作罢，两人呼吸都有些急促。
　　慕楚伸手推了推他，结果刚到唇边的话又被他尽数剥夺，只剩下一道意味不明的呜咽。
　　沈轻眼底涌动着暗火，灼热的气息毫无保留的喷洒在慕楚的侧颈，“再亲一会儿。”
　　慕楚：“......”
　　几个小时后。
　　车辆停在了沈氏宅院门口。
　　“沈总，到了。”司机慈祥和蔼的声音隔着门板传来，“需要我待会再来叫您吗？”
　　慕楚嗔怪地看了沈轻一眼，推开车门下车。
　　“不用。”
　　沈轻无奈笑笑，跟在慕楚身后进了客厅。
　　此时，沈老爷子正坐在客厅看报纸，抬头看到沈轻的眼角眉梢都是春意，忍不住调侃道，“恋爱后的确是不一样了。”
　　听闻，慕楚脸色微红，“爷爷，您别乱说，我跟沈轻...”
　　“嗯。”
　　话刚说了一半，慕楚就被沈轻搂住了细腰，“是楚楚调教的好。”
　　慕楚：“？？？”

第355章 金狼的真实身份，慕方妍被折磨
　　金野别墅。
　　顶层的阁楼里。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“放我出去，你们知道我是谁吗？赶紧放我出去。”
　　慕方妍胡乱地砸着身边的东西，试图引起旁人的注意，只可惜别墅的保镖早已对此见怪不怪。
　　他们轻飘飘地瞥了一眼慕方妍，仍旧站在门口一动不动。
　　不多时，保镖恭敬的声音传来，“金狼先生！”
　　“嗯。”
　　听到金狼的声音，慕方妍下意识地停下手里的动作，默默后退到了角落里。
　　“慕方妍小姐。”男人低沉的声音响起，“你考虑得怎么样了？”
　　慕方妍心里恐惧，低着头不说话。
　　恶魔。
　　金狼就是个恶魔。
　　他居然要她献出亲生父母的命，来帮他承受反噬，她不同意，金狼就将她锁在了这里。
　　“怎么这么怕我？当初你要我帮忙对付慕楚的时候，可不是这副样子的。”
　　说着，男人上前一步，轻轻勾起慕方妍的下巴，唇角微翘。
　　慕方妍看着金狼完美无暇的俊脸上，那双嗜血的眼神，吓的身体忍不住发抖。
　　如果当初知道他是这样的人，她绝对不会选择和他合作。
　　“你怎么就那么不听话呢？”
　　男人的脸色病态阴沉。
　　“金狼先生。”慕方妍突然扯住男人的衣袖，“你放我出去好不好？求求你，慕家对你来说，已经没有任何价值了，你就放过我们，好不好？”
　　“放你出去？”男人唇角弯起一抹弧度，不紧不慢的抽回了手，下一秒，又直接掐住了慕方妍的脖子，“你不想对付慕楚了？不想救你哥哥们了？”
　　“唔~”
　　慕方妍此时恐惧的心理已经到了极限，他看着金狼的眼睛，几乎说不出一句话，只能拼命的摇头。
　　男人冷哼一声，手越掐越紧，“还是说...你有别的想法？”
　　“我…我没有。”
　　慕方妍急切地为自己辩解，“我…只是想回家而已，你就放我走吧，我求求你。”
　　“呵呵，回家？慕方妍，你以为我会相信你说的话？”男人嗤笑一声，“你就死了这条心吧。”
　　说完，他狠狠将她推开，转身吩咐保镖，“我不在的这几天，给我好好看着她。”
　　“是，先生。”
　　男人冷冷地瞄了他一眼，抬脚离开。
　　慕方妍盯着他背影，突然拿起柜子上的台灯，朝着他狠狠地砸了过去。
　　“嘭”的一声。
　　台灯猝不及防地砸在了男人的头上，鲜血瞬间流了下来。
　　“先生！”
　　保镖立刻冲了上来。
　　慕方妍看着眼前这一幕，吓得扔掉了手里的东西，转身就跑，下一秒却被保镖按倒在地。
　　男人转身，浑身戾气肆虐，伸手扯住慕方妍的头发，迫使她抬头看向自己，“慕方妍，你下手是不是有点轻了？我记得我教过你的，爆头就应该朝着头骨最脆弱的地方下手，没记住吗？”
　　慕方妍：“......”
　　“要不要再打一次？来，狠狠地砸！”
　　说着，男人将台灯重新塞到了慕方妍手里。
　　此刻的慕方妍早就吓傻了，哆哆嗦嗦的根本就不敢动。
　　几秒后，男人站起身，接过保镖递过来的手帕，按在自己的伤口上，眼神狠厉，“既然这么不听话，那就送去缅北吧。”
　　缅北？
　　她怎么可以去那种地方？
　　慕方妍根本就不敢想。
　　“不...不要。”
　　慕方妍连忙扯住他的衣角，“金狼先生，我不去，我不去缅北，我会死在那里的。”
　　男人回头看她一眼，眼里是满满的嫌弃，“你以为你有选择的余地？”
　　“不，金狼，你不能这样做，你就不怕我告诉慕楚，你在故意接近她，你其实就是......啊...”
　　慕方妍话还没说完，就被保镖一拳打晕了过去。
　　男人冷笑一声，抬脚踹了踹她，“毒哑了，送去缅北。”
　　保镖点点头，“是，先生。”
　　......
　　入夜。
　　慕楚洗漱完毕，窝在沙发上刷微博。
　　小柔飘到她身边，好奇问道：“楚姐，你真的要去参加恋综？是恋综耶！！！恋综！”
　　“是的。”慕楚抬头看她一眼，“我不聋，不用那么大声。”
　　“可是...谈恋爱不是娱乐圈的大忌吗？况且你都已经跟沈总在一起了，怎么还要去参加恋综？”
　　慕楚放下手机，认真解释道：“首先，恋综不是让你真的谈恋爱，只是节目而已，其次我跟沈轻之间，不是你想的那样。”
　　“不是我想的那样？那是哪样？你们不是都已经....”
　　“已经什么？”慕楚轻哼一声，“是不是睿新又跟你说了什么？”
　　这小子，简直就是八卦的发源地。
　　小柔一脸姨母笑，“楚姐，大家都是成年人，这又没什么好害羞的，等你以后有了沈总的宝宝，我还可以做姨姨呢！”
　　慕楚：“宝宝？？？”
　　好家伙！
　　看来是时候给那小子尝尝禁言符的滋味了！
　　小柔明显已经磕上了头，根本无视慕楚的辩解。
　　慕楚也懒得再跟她解释。
　　就在这个时候，她收到了节目组发过来的录制时间通知，居然是后天。
　　而微博上，关于此次恋综的话题已经爆了。
　　#慕楚沈轻恋综#
　　#玄学大佬VS商业巨鳄#
　　#在冬天恋爱吧#
　　#恋综修罗场#
　　......
　　【啊啊啊啊...居然在有生之年，可以看到楚姐跟沈哥公费恋爱，这是我们可以看的吗？】
　　【难道楚姐跟沈哥打算公开了？】
　　【我再说一遍，楚姐早就跟沈哥在一起了，你们爱信不信！】
　　【我要t睡一觉，看看是不是在做梦！】
　　【家人们，你们看到嘉宾名单了吗？有江意泽！是江意泽啊，那不妥妥的修罗场吗？】
　　【卧槽！我已经开始期待了，沈轻VS江意泽，到底谁能获得楚姐的芳心？】
　　【我看过预告片，那场景简直了，粉色气球，还有氛围灯，简直就是婚礼现场啊！】
　　【CP粉头发来贺电，祝福两位新人喜结连理！！！】
　　【卧槽卧槽卧槽！你们注意到最后一个嘉宾名单了吗？】
　　【最后一个？谁啊？】
　　慕楚看着评论，略显好奇，用手指点开节目的嘉宾名单。

第357章 我不介意沈太太扑倒我
　　“慕承？他怎么也要来参加？”
　　慕楚嗤笑一声。
　　她原以为慕承早已退圈，却没想到居然还能在节目里遇见。
　　此时，评论区更热闹了。
　　【什么？慕承还有脸来参加节目？还没滚出娱乐圈吗？】
　　【当年粉他，真是瞎了我的狗眼！】
　　【避雷，这个节目我不看了。】
　　【我只希望他少买点热搜，实在不想看他到处蹦跶的样子。】
　　【@楼上，当年不知道是谁哥哥哥哥得叫的那个甜蜜，怎么现在就翻脸不认人了！】
　　【慕承是犯错，但他改不就好了嘛，你们有必要这样落井下石？】
　　慕楚看着网上的评论，似笑非笑道，“还真是阴魂不散！”
　　小柔：“？？？”
　　沈轻进来送牛奶的时候，正好看到慕楚窝在沙发上刷手机。
　　浅蓝色的真丝吊带，长发披在背上，吊带随着她的动作轻轻滑落，隐约还能看见胸前的雪白。
　　他感觉身体一阵莫名的燥热。
　　慕楚回头，正好对上他的眼睛，“有事？”
　　沈轻嘴角露出一抹微笑，语气中带上了点柔和，“给你热了杯牛奶，趁热喝。”
　　大晚上敲她卧室房门，就为了给她送牛奶？
　　慕楚接过杯子，嘴角噙着几分笑意，“看来你挺会照顾人的。”
　　原本她还以为，像沈轻这样的权贵之人，连自己都照顾不好，更何况是照顾别人？
　　“所以心动吗？”
　　“......”
　　慕楚顿了顿。
　　此时的沈轻，手指把玩着手串，手腕处黑色的衬衫微微卷起，露出细白的手腕，矜贵而精致。
　　衬衫的扣子随意解开了两颗，散发着男性荷尔蒙的喉结微微滚动，充满力量感和致命的吸引力。
　　慕楚抿了抿唇。
　　脑海中突然闪过PO文的片段。
　　她轻咳了一声，“那个…今天挺晚了，我要睡...”
　　“好。”
　　“？？？”
　　慕楚还没说完，就看见眼前男人放大的俊脸压了下来。
　　随即，男人温热的唇烙在了她的唇上。
　　不带一丝停顿的，暧昧的，瞬间连呼吸都缠绕在了一起。
　　还没离开房间的小柔：“......”
　　居然亲...亲上了？？？
　　啊啊啊啊啊啊~~~
　　她激动得原地打转，然后飞速离开房门，同时不忘把门锁上。
　　见状，沈轻反手将慕楚抱到了自己腿上，一只手禁锢住她的脖颈，更加深了这个吻。
　　可就在他的手摩挲过腰间，想要有更深层次的进展时，慕楚突然缓过神来，伸手推了推他。
　　完了！
　　她好像有点恋爱脑了！
　　“我…”
　　“嗯？”沈轻低头看了她一眼，眸子里满是宠溺：“我不介意沈太太现在就扑倒我！”
　　......
　　昏暗的房间。
　　暧昧的气息。
　　娇嫩的手在男人胸膛胡乱摸索，嗓音娇颤。
　　“沈轻...”
　　“乖...”
　　男人低压磁性的声音在耳畔响起。
　　她的腰肢软的一塌糊涂，看着眼前的男人，眼波流转，水雾迷蒙。
　　慕楚忍不住颤抖了一下，猛地从梦中惊醒过来。
　　她睁开双眼，看着窗帘缝隙里透出来的丝丝亮光，大口大口地喘着气。
　　好家伙！
　　她都梦到了些什么？
　　“怎么了？楚姐，你做噩梦了吗？”
　　此刻，小柔正站在旁边，一脸关心地看着她。
　　慕楚缓了缓，随后翻了个身，“没...没什么。”
　　小柔一脸坏笑，“楚姐，刚才你在梦里可不是这样说的。”
　　“我...我说什么了？”
　　慕楚翻身坐起，一脸紧张地看着小柔。
　　“你说..唔，不要了，轻一点...”
　　“停！！！”
　　完了完了！
　　慕楚只觉得脸颊火辣辣的烫。
　　没想到她一世英明，居然因为睡前被沈轻调戏了一下，而做了这样的梦。
　　难道她的思想也变得不纯洁了？
　　居然都开始馋沈轻的身子了!
　　不不不！
　　肯定是因为陆曼曼。
　　要不是因为她最近老是分享PO文给她，她怎么可能会有这种想法。
　　关键是，还被小柔知道了...
　　真是太丢脸了！
　　小柔体会着磕CP的快乐，笑了笑，“楚姐，没关系的，只是噩梦而已嘛。”
　　慕楚咬咬牙，假装镇定地看了她一眼，故意转移话题，“现在几点了？”
　　“八点半！”小柔看了眼时间，“不过沈总已经上班去了，他吩咐吴妈给你炖了汤，你现在要起来吗？”
　　炖汤？
　　慕楚的脑海里再次闪过一个画面。
　　男主给女主喝滋补品，然后晚上就可以尽情地折腾她...
　　我去！
　　她真想找个地缝钻进去。
　　为了避免尴尬，慕楚直接起床去洗了个澡，看时间已经将近九点半，就准备给节目组回个信息，确认一下录制地点。
　　这个时候，门外传来一道敲门声，紧接着吴妈的声音响起，“少奶奶，陆小姐来了，说是有事找您。”
　　“陆小姐？陆曼曼？”
　　慕楚有些惊讶。
　　她不是忙着约会吗？
　　一大早来找自己做什么？
　　慕楚掐指一算，幽幽叹了口气。
　　好吧！看来是失恋了！
　　......
　　沈家，后花园。
　　慕楚看着眼眶微红的陆曼曼，出声劝慰，“我早就提醒过你，傅子宁他看上去就不像是个专一的男人，你不听。”
　　“可...可是...”陆曼曼脸色一会青一会白，“可是他明明说过只喜欢我的。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”慕楚看着她的脸色，又插一箭，“他跟你在一起的第三天，就劈腿了。”
　　“？？？”
　　陆曼曼差点一口气没上来。
　　慕楚耸了耸肩，抬头看着苍白脆弱的陆曼曼，“你别告诉我，你来找我是因为想挽回他的心？”
　　“慕楚，你那么厉害，难道就没有那种让男人对女人死心塌地的符咒？”
　　“？？？”
　　慕楚听到陆曼曼的话，简直气得肺管子疼。
　　虽然她们相处的时间不长，但陆曼曼的性格她也是有所了解。
　　胸大无脑！
　　傅子宁这么渣，她居然还不肯放弃？
　　“有啊，拿命来换，要不要？”
　　慕楚故意把话说得很绝，就是想逼陆曼曼放弃。
　　可谁知，陆曼曼立刻双眼放光，“真的吗？真的有这种符纸？”
　　慕楚：“？？？”
　　没救了！
　　早知道当初就不应该救这个蠢女人！

第358章 故乡的百合花还是趁早铲除了吧
　　为了区区一个男人，居然还想拿命换符，脑子是不是有什么大病？
　　慕楚瞥了一眼正神游天外的陆曼曼，深吸一口气，已经不知道该说什么了。
　　最后，她只能憋出一句话，“你的正缘还没出现，别急。”
　　“正缘？”
　　这话一出，陆曼曼立刻紧张地盯着慕楚，“你的意思是说，我的真命天子？”
　　慕楚语气淡淡道：“嗯。”
　　陆曼曼稍微思索了一下，突然眼睛一亮，阴霾的心情也一扫而空。
　　既然正缘还没出现，那她还会为渣男难过吗？
　　不好意思，当然不会啦！
　　傅子宁赶紧滚一边去！
　　慕楚：“......”
　　“谢谢你，慕楚，我现在心情舒畅多了。”陆曼曼嘴角漾出一抹微笑，“对了，我听沈轻哥说，你们要一起上恋综？”
　　“怎么？你也有兴趣？”慕楚笑容中带了点狡黠，“不如让他带你上综艺吧，正好可以散散心！”
　　陆曼曼看着她，“你认真的？”
　　“对啊，你还可以跟他组CP。”
　　“那不行。”陆曼曼突然严肃道，“要不然你把沈轻踹了吧，姐有点小钱，不如让姐包养你。”
　　毕竟好看的人男女通吃。
　　慕楚扯了扯嘴角，“好，你去问问沈轻，如果他同意的话，我立马收拾收拾直接搬到你家住。”
　　“你要搬去哪里？”
　　话音刚落，一道男声传来。
　　陆曼曼抬头看到沈轻清冷的面孔，挤出了有生以来最温和的笑容：“呵呵，那还是算了，我还想多活几年，祝你和沈轻哥早生贵子，故乡的百合花还是趁早铲除了吧！”
　　慕楚：......
　　沈轻：......
　　......
　　两天后。
　　综艺《heart signal》，又名《心动的开始》正式开始录制。
　　节目组一共邀请了八位嘉宾，四男四女。
　　女生分别是玄学大佬慕楚、新生代小花洛盈儿、当红组合dancer夏安栩，还有法律顾问乔诗婷。
　　男生是沈氏集团总裁沈轻、外科主任江意泽、演员慕承，还有电竞选手Amos。
　　东山岛。
　　嘉宾们陆陆续续到达。
　　节目组为了获得第t一手资料，早早就开始了直播。
　　【来了来了，为楚姐沈哥举大旗！】
　　【江医生好帅，好想跟他谈恋爱！】
　　【赶紧的，我要看我的修罗场！】
　　【慕承哥哥的气场还是那么强大，好心动！】
　　【@楼上，姐妹理智一点。】
　　【让我们一起期待新生代小花洛盈儿的综艺首秀。】
　　【感谢节目组的邀约，我们盈儿是第一次参加综艺，还请大家多多关照！】
　　洛盈儿坐在保姆车上，打开直播设备，看着直播间的弹幕，嘴角扬起一抹势在必得的微笑。
　　为了参加这个节目，她跟经纪人谈了好久。
　　虽然公司觉得以她目前的人设，不适合参加恋综，一方面是怕掉粉，一方面是怕破坏她清纯的形象。
　　但洛盈儿却不想错过这个机会。
　　她心里清楚，只要是慕楚参加的节目，那就是流量，更何况还有沈氏集团的沈轻。
　　靠热度稳固自己的地位，那才是聪明人的选择。
　　“到了。”
　　经纪人刚提醒，洛盈儿立刻就换上一个温柔的笑容，打开车门走了下去。
　　【哇！盈儿好美！】
　　【羡慕死了，这颜值简直就是小仙女了！】
　　【我的盈儿宝宝要谈恋爱了，老母亲的心好酸！】
　　【好好的一颗白菜要被猪拱了！】
　　随后，慕楚也到达了现场。
　　今天的她，身穿一条浅色连衣裙，整个人在阳光下显得美而不妖，艳而不俗。
　　下车后，她笑着跟镜头打了一声招呼，然后拖着行李箱慢慢往里走。
　　弹幕瞬间刷爆。
　　【哇，今天的楚姐好温柔啊，颜值扛扛的！】
　　【哈哈，楚姐就是又飒又温柔，是我的最爱。】
　　【老婆，康康我！】
　　【楚姐怎么是一个人来的？沈哥呢？我的CP呢？】
　　【@楼上，你别着急，刚才节目组不是说了吗？沈哥因为有事耽搁，所以晚上才会过来。】
　　【好家伙，我的修罗场被迫延迟了！】
　　【没事，先磕为敬！】
　　……
　　慕楚走进屋子的时候，正好看到慕承在跟其他嘉宾聊天，估计是因为现在的地位落差太大，所以导致他整个人看上去没有以前那么精神。
　　呵呵！
　　慕楚冷笑一声，快速从他身旁经过，经过的时候甚至还微微侧了一下身子，生怕沾染上晦气。
　　慕承注意到慕楚的动作，似乎有些惊讶，但还是礼貌地上前打招呼。
　　“慕楚，好久不见！”
　　慕楚转头看他一眼，冷漠地开口，“哦！确实好久不见，我还以为再见面估计得下辈子了呢。”
　　这话落在慕承耳朵里，就是故意在羞辱他。
　　他强忍着怒气，“是吗？真没想到，你也来参加这个节目。”
　　“网上不是早就公布名单了吗？你都不看的？”
　　慕楚一脸笑意的看着他，说的话却是句句带刺。
　　慕承：“......”
　　见对方不说话，慕楚心情颇爽地拖着行李箱，头也不回地走了。
　　留下慕承尴尬的站在原地。
　　【慕承真不要脸，到现在还想蹭楚姐的热度！】
　　【估计是因为楚姐热度高，所以他才会来参加的吧！】
　　【小心被楚姐打脸！】
　　很快，另外的嘉宾也陆陆续续来了，不得不说，节目组还真会挑人。
　　这场恋综简直就是颜狗的天下。
　　夏安栩进来的时候，一眼就看见了坐在角落里的慕楚，她连忙放下行李箱，快步走到她身边。
　　“(。)ノ嗨，慕楚，很高兴能见到你！”
　　慕楚正百无聊赖地发呆，突然被cue，一抬头，正好对上夏安栩好奇的目光。
　　她手杵着下巴，嘴角勾起一抹笑意。
　　“你好，你是？”
　　“我叫夏安栩，是你和沈哥的CP粉哦！”
　　夏安栩是个心直口快的人，平时都是和男生一起玩，有什么话也喜欢就直接说。
　　看着她清澈犹如大学生的眼神，慕楚勾唇一笑。
　　刚想开口，就听到一道低沉嗓音传来，“楚楚！”
　　是江意泽！
　　慕楚看他一眼，微微皱眉：“你怎么受伤了？”

第359章 男女混宿？好劲爆的节目
　　江意泽垂眸看了一眼缠着纱布的左手腕，笑容不变，“小伤，不碍事。”
　　此时，弹幕上。
　　【什么？江医生受伤了？】
　　【江医生需要呼呼吗？我可以！】
　　【@楼上，人家明显是想要楚姐给呼呼，你别自作多情。】
　　【没想到江医生也是个心机男，故意让楚姐看到他受伤的地方，哈哈哈哈~】
　　【可能是需要爱的抱抱！】
　　慕楚浅笑，“不碍事就好。”
　　此时，Amos也放下行李，凑了过来，“好久不见，姐姐。”
　　慕楚有些惊讶，“我们见过？”
　　眼前这个男人看上去年纪不大，又带了些欧洲血统，皮肤白皙，一头柔软的金发，慕楚除了想到隔壁的金毛，对他没有任何印象。
　　见慕楚没反应，Amos立刻露出一副委屈巴巴的表情，“姐姐，你不记得我了吗？小时候你最喜欢跟我玩了，虽然我九岁的时候就跟妈妈出国了，但我可是一直都记得你呢！”
　　小时候一起玩过？
　　慕楚大脑飞快运转，这才想起来Amos是原主儿时的玩伴，只是出国之后很少联系，没想到居然能在这种节目里遇到。
　　她浅浅笑了一下，“我记得，只是好久没见，有些惊讶。”
　　Amos笑容更甚，“姐姐，今天节目录制结束以后，我请你吃饭吧，我们可以边吃边聊。”
　　“这样不好吧？我们可是在录制节目。”
　　被忽视的江意泽脸上带着笑，但笑意不达眼底。
　　“节目组难道规定不可以外出就餐？”Amos笑眯眯道，“我只是作为姐姐的朋友，约她一起吃饭，应该不违规吧？”
　　“不违规。”江意泽语速不缓不慢，“但楚楚是公众人物，为了避免引起骚乱，还是安心待在节目组比较好，你说呢？”
　　江意泽推了推金边眼镜，气质儒雅，但和Amos的对话，却透露着一种针锋相对的感觉。
　　杀气腾腾！
　　默默看戏的夏安栩，目光中全是疑惑。
　　【我怎么觉得......有点修罗场的感觉了？】
　　【@楼上，宝贝自信一点，把觉得去掉，以我单身二十年的经验来看，确实是修罗场没错了！】
　　【节目组真有你的，大佬还没来，就上演外科医生VS电竞冠军，妥妥的流量啊！】
　　【╮(╯▽╰)╭江医生这语气，我还以为对面的人是沈哥呢！】
　　【什么样的女人才会让这么优秀的男人都想抢呢？哦，是楚姐啊，那没事了，因为我也想抢，哈哈哈哈~】
　　【可拉倒吧！Amos就是个单纯的小弟弟，你们别老往那方面想。】
　　而此时，乔诗婷站在不远处，不屑地盯着慕楚，好像是在看什么脏东西。
　　“切......”
　　......
　　《心动的开始》是国内第一档明星恋爱综艺，所以节目组为了提高收视率，一开始就打算突破常规，破例将房间分配由男女分开住宿，转为男女混宿。
　　总共四个房间，都是双人房。
　　嘉宾们要先进行自我介绍，然后跟观众互动一个简单的小游戏，在这期间节目组会在后台开启投票链接，票数最高的获胜者将拥有分配房间的特殊权。
　　不得不说，节目组是会炒话题的，最后无论是哪对单身男女住在一起，话题度都是杠杠的。
　　【卧槽！一开始就这么劲爆吗？】
　　【男女混宿的意思是？】
　　【第一晚就睡在一起？这是什么神仙节目？】
　　【圈内的朋友告诉我，这恋综玩得很大，是下架边缘徘徊的那种，是不是很期待？】
　　【老色批的心已经蠢蠢欲动了！】
　　【如果楚姐跟沈哥一个房间的话.....嘿嘿嘿...】
　　【我现在已经开始期待什么游戏了，毕竟获胜者能拥有分配房间的特殊权！太刺激了！】
　　洛盈儿刚听完导演公布规则就微微皱了一下眉，“啊！真的会跟男嘉宾住一起啊？”
　　“对啊！”夏安栩瞄她一眼，“你经纪人没告诉你？”
　　“可是...可是我是个很保守的人，真的不能接受这样的安排。”
　　看着洛盈儿一副委屈的样子，慕楚扯了扯嘴角。
　　这个规则不是早就知道了吗？
　　她现在闹什么？
　　其他人也是一脸诧异的看向洛盈儿，只有Amos一脸期待的说道，“导演，待会玩什么游戏？”
　　见状，导演立刻介绍道：“今天的游戏其实很简单，那就是全员抢红包！”
　　众人：抢红包？？？
　　观众：我们一起抢？？？
　　“红包金额为一百万，待会直播屏幕的下方会开启链接，抢到多少就看大家的运气了。”说着，导演再次声明道，“这次的红包由沈氏集团的沈总赞助，希望大家玩得开心。”
　　慕楚听完，笑了笑。
　　果然是沈轻的风格，很朴实，也很奢华，上来就撒钱。
　　【啊啊啊啊~沈哥太强了，虽然人不在，存在感已经刷满！】
　　【怎么可以用金钱诱惑我们？我们是这样的人吗？请问节目组，链接在t哪？】
　　【我要求不多，让我抢到一百就行。】
　　【@楼上，到时候V我50，让我康康！】
　　导演组宣布规则以后，嘉宾们依次开始做自我介绍。
　　江意泽一出场，就引来疯狂刷屏的弹幕，但绝大部分都是为了看修罗场而来的CP粉。
　　慕承只剩下一些死忠粉在支持他。
　　Amos的热度不高，所以弹幕上的评论不多，但他也不在意。
　　至于女生组，洛盈儿，夏安栩和乔诗婷介绍完之后，弹幕倒是刷出了一大波的彩虹屁。
　　轮到慕楚的时候，她只是对着镜头招了招手，“嗨，我是慕楚！”
　　导演惊讶道：“没了？”
　　慕楚：“嗯！”
　　弹幕却瞬间炸开了锅。
　　【楚姐优秀！】
　　【大佬贴贴！】
　　【好高冷，好喜欢！】
　　【就喜欢看楚姐藐视一切的样子！】
　　夏安栩瞟了一眼弹幕，点点头。
　　果然，人都是慕强的。
　　如果一个没实力的人不爱说话，大家只会觉得她不合群，故意装清高。
　　但如果像慕楚这样的大佬不爱说话，那他们就会觉得她本就应该这样，这才是她的风格！
　　这就是人潜意识里的双标行为。
　　所以即使慕楚每次上节目都很高冷，照样收获一大堆狂热的粉丝。

第240章 一百万的红包，有人抢了五分
　　嘉宾们自我介绍完之后，正式进入抢红包的环节。
　　Amos拿起手机，默默看了一眼其他嘉宾，“你们都不准备吗？”
　　慕承一脸不以为然。
　　江意泽低头跟慕楚说了一句，“按照玄学角度来说，最大的红包应该会出现在中间段。”
　　慕楚惊讶：“你什么时候懂玄学了？”
　　“最近没事的时候，稍微研究了一下。”
　　“什么什么？”夏安栩听到最大两个字，立马凑了过来，“江医生，有秘诀不分享，却只告诉慕楚，是不是有点不够意思？”
　　江意泽笑笑。
　　慕楚顿了顿，随后轻描淡写地说道：“哪有什么秘诀，都是运气罢了。”
　　夏安栩：“是吗？那我完了。”
　　……
　　几分钟后，弹幕画风突然，网友们纷纷炫起了自己抢到的红包。
　　【我抢到了一千块，啊啊啊啊~】
　　【我有五百块耶！既然沈哥这么豪气，那今天的票必须要投給楚姐了！】
　　【我抢了五百，我弟弟抢了一百，我奶奶抢了一千，我爷爷抢了三千，我妈妈抢了八百......】
　　【哇塞！八百耶！这泼天的富贵终于轮到我了！】
　　此时，洛盈儿低头默默看了一眼手机。
　　八块！！！
　　一百万的红包，她居然只抢到了八块？
　　这合理吗？
　　要是被粉丝们知道，不得嘲笑死她？
　　慕承同样好不到哪里去，他只抢到了五分！
　　江意泽和Amos分明抢了一万多和八千多，运气还算不错。
　　夏安栩和乔诗婷虽然不多，但好歹是过千了。
　　Amos第一时间看向慕楚，“姐姐，你抢了多少？”
　　慕楚没说话，而是拿出手机，当着他的面点了抢红包。
　　咔嚓！
　　金币掉落的声音。
　　“多少多少？”
　　Amos立刻兴致满满地凑过去看，结果就被上面那一串长长的数字亮瞎了眼。
　　“怎么了？”夏安栩看着他微愣的表情，也把脑袋凑了过来，“慕楚到底抢到了多少啊？”
　　个十百千万十万...六十八万？？？
　　众人：？？？
　　导演组：？？？
　　网友：？？？
　　【啥？慕楚抢了六十八万？？？真嘟假嘟？】
　　【果然，人比人，气死人！】
　　【所以这就是大佬跟小透明的区别！】
　　【楚姐能不能分点給我，最近刚看上一款新皮肤，可是没钱了，呜呜呜！】
　　【我也要，昨天为了抽一个配饰，结果保底，花了我大几百。】
　　【羡慕楚姐的手气！】
　　【羡慕+1】
　　【羡慕+10085】
　　......
　　慕楚看着手机上的金额，挑了挑眉。
　　没办法，谁叫她最近运势不错呢！
　　就在这个时候，夏安栩的声音突然响起，“慕承，你怎么只抢到了五分？”
　　慕承：“......”
　　慕承莫名被cue，表情有些尴尬，只能笑笑道：“我手气一向不太好。”
　　说完，在内心默默吐槽。
　　这女人的眼睛真尖，这都能被她看到。
　　慕楚看了眼慕承黑下来的脸，忍不住嘴角上翘。
　　活该。
　　就他那副面相，能抢到五分都算是老天开眼了。
　　【哈哈哈，夏安栩好直接，一下子戳中了慕承的痛点。】
　　【欧皇和非酋同台，谁赢谁输，一目了然。】
　　【根据我看综艺的经验，后面他们肯定会撕起来。】
　　【其他嘉宾抢了多少啊？好好奇！】
　　这时，导演组开始宣布嘉宾们抢到的红包数额。
　　慕楚六十八万。
　　江意泽一万三千。
　　Amos八千九百。
　　乔诗婷一千七百。
　　夏安栩一千一百。
　　洛盈儿八块。
　　慕承五分。
　　夏安栩惊讶的捂住嘴巴，“洛盈儿也才抢了八块？”
　　洛盈儿：“……”
　　慕楚听到洛盈儿才抢到八块的红包，心里有种果然如此的感觉。
　　她原本的面相不错，额头饱满圆润，没有塌陷，也没有乱纹，这种人的运势一般都不错，将来必定会事业有成，只是如今身上有一层灰气，将她原本的运势遮挡住了。
　　估计是沾染了什么煞气。
　　洛盈儿的心里很不痛快。
　　节目第一天就被群嘲，以后该怎么维持人设！
　　见洛盈儿的不悦毫不掩饰，夏安栩看她一眼，上前安慰道：“没事的，慕承抢的比你还少，你可是他的一百六十倍！”
　　慕承：......
　　呵呵！这事不能翻篇了是吗？
　　虽然扎心，但夏安栩的安慰显然有些效果，起码洛盈儿不再纠结这个问题了。
　　导演也很疑惑。
　　真的有人运气能差到这种程度？
　　要不是自己全程目睹抢红包的过程，他都要怀疑是有人黑了系统，才会导致两级分化。
　　“各位嘉宾，既然红包已经抢完，那现在就等统计的票数结果出来，看看谁才是今天拥有特权的获胜者！”
　　【盲猜一波楚姐，毕竟沈哥都砸了一百万了。】
　　【也可能是江医生，反正我就喜欢他这种斯文败类的感觉。】
　　【你认真的吗？是不是病娇文看多了？】
　　【应该是洛盈儿吧，她粉丝基础这么大，刚才那副清纯小可怜的模样，估计又狠狠的刷了一波存在感。】
　　【夏安栩和Amos也有可能，毕竟两人的颜值也不赖。】
　　弹幕上一片讨论声，慕楚则淡然的很，反正她点点手指，就能猜到投票结果。
　　“慕楚，你觉得谁会赢？”
　　夏安栩坐在沙发上，单手撑着下巴，一脸好奇，“还有，导演说的特权到底是什么？”
　　慕楚微微一笑，故意说道，“信不信我？我已经知道结果了。”
　　“啊？你怎么知道的？”夏安栩突然兴奋起来，“你会算卦对不对？所以到底是谁赢了？”
　　看她那副夸张的表情，慕楚忍不住点了点头。
　　“等一下，你先别告诉我，让我猜猜看。”
　　夏安栩瞄了一圈周围，低声道：“如果我猜得没错，得票数最高的应该是你吧？”
　　慕楚笑笑，不说话。
　　就在这个时候，导演组突然出声道：“各位嘉宾，刚才的得票数结果已经出来，现在让我们宣布，今天的获胜者是...”
　　【好紧张！好激动！】
　　【所以到底是谁？】
　　“是…江意泽！！！”
　　唰唰唰！
　　所有人的视线全部投向了江意泽，有觉得不可置信的，也有觉得理所当然的。
　　慕楚疑惑地弯起了眉眼。
　　不对啊！
　　她刚才明明算过，得票数最高的应该不是江意泽，怎么会变了？

第241章 分配房间，有人单间，有人三人间
　　难道算错了？
　　慕楚第一次对自己的实力产生了怀疑。
　　没有人能在短时间之内改变卦象结果，除非对方有足够强大的灵力。
　　Amos直接开口问：“导演，获胜者的特权到底是什么？不会是想和谁睡都可以吧？”
　　夏安栩听完，“噗嗤”一声笑道，“啊？那江医生会选择和谁共度春宵？”
　　其他人互相看了一眼，都没说话。
　　导演清了清嗓子，开始公布特权，“本轮投票的胜出者将获得自主选择的权利，也就是可以指定室友，其余人则通过抽签决定。”
　　众人：......
　　果然如此！
　　Amos和慕承同时看向江意泽，意思再明显不过。
　　江意泽露出一个温润的笑容：“那我考虑一下。”
　　Amos立刻拍着胸脯说，“江医生，我睡觉可安稳了，你真的可以考虑一下。”
　　他不想跟女生混宿，除非是他的慕楚姐姐。
　　洛盈儿看上去太娇气、夏安栩就是个假小子、乔诗婷御姐气质太强，无论是谁，他都有些hold不住。
　　慕楚眼神落在江意泽身上，有些好奇她会做出什么选择。
　　以对方缜密的心思，应该不会随便选。
　　几分钟后，江意泽来到嘉宾名牌墙上，直接拿起了沈轻的名牌...
　　【卧槽！我还以为江医生会选楚姐。】
　　【你傻啊！只t要江医生选了沈哥，那就代表沈哥没有机会跟楚姐一个房间了啊，这叫断敌人退路。】
　　【可是这样的话，万一楚姐抽签匹配到其他男嘉宾怎么办？】
　　【不会匹配到慕承吧？那这个节目可真的太有意思了。】
　　【什么？慕承？恶灵，退退退！】
　　【江医生能拿第一，我属实没有想到，该不会做手脚了吧？】
　　【人家是凭实力拿第一的好不好？】
　　【实力？你看看楚姐的热度，还有沈哥的钞能力，这样都不能把他碾压，这就很能说明问题了。】
　　【难道节目组搞黑幕？】
　　弹幕上顿时吵成了一片。
　　为了避免事态失控，导演赶紧走流程，进入分房环节。
　　嘉宾们只需要从节目组准备的箱子里抽取卡片，片面信息与另一位嘉宾匹配的，即为室友。
　　但为了保留悬念，抽签结果并没有进行直播。
　　随后，画面里插播了几条广告，镜头便转向了二楼。
　　第一个出现在画面里的人是慕承，他阴沉着脸，提着行李直接进了201房间。
　　第二个人是夏安栩，她偷偷瞄了眼其他房间，随后疑惑地打开了205的门。
　　乔诗婷推门进来的时候，有些惊讶。
　　因为她没想到自己居然跟洛盈儿一个房间。
　　小明星太爱作，她实在是不喜欢，但面对镜头，她又不得不保持自己的良好形象，于是面带笑容地走过去跟她打招呼，“你好，我是你的室友乔诗婷。”
　　“诗婷姐姐？太好了，我刚才还担心进来的是一个男嘉宾呢。”
　　洛盈儿看上去真的像是松了一口气。
　　乔诗婷偷偷翻了个白眼，皮笑肉不笑道：“恋综节目，你还怕跟男嘉宾接触？”
　　洛盈儿一愣，“我...我不是这个意思。”
　　见对方眼眶立马微红，乔诗婷咬咬牙，准备耐下性子哄几句。
　　就在这个时候，开门声响起，Amos进来了。
　　“你怎么来这里？”乔诗婷惊讶道。
　　Amos显然也没有料到这个情况，他有些尴尬地退出去看了一眼房间号，确实是205后，微微皱眉，“好奇怪啊，导演说让我来205房间。”
　　洛盈儿笑容有些勉强，“难道今天晚上我们要三个人住一间？”
　　他们还以为导演组安排的都是双人间，没想到对方居然不按套路出牌，直接变成了三人间。
　　“所以...”Amos看了一眼房间里的两张床，“我今晚得打地铺？”
　　乔诗婷：“应该是的。”
　　好吧！
　　Amos摆摆手。
　　命该如此，就好好接受，起码还有个睡觉的地方。
　　【哈哈哈，好搞笑，这确定不是导演组刻意安排的？】
　　【两女一男？是不是有点刺激了？】
　　【Amos就是个小屁孩，一点都不像是要来谈恋爱的感觉！】
　　【那可不一定哦，白天是温顺的小绵羊，到了晚上...嘿嘿嘿！】
　　【？？？】
　　慕楚推门进来的时候，直接被夏安栩夸张的表情吓了一跳。
　　“吓死我了！”
　　“怎么了？”慕楚放下行李箱，笑着问道，“看到我很失望？”
　　夏安栩连忙摇头，“不不不，我是开心，能跟你住在同一个房间，真的特别开心。”
　　“是吗？”慕楚半开玩笑道：“我还以为你想跟男嘉宾住在一起呢。”
　　“怎么可能？”夏安栩摆摆手，“第一次见面就同住，这也太尴尬了吧？虽然我有不少男闺蜜，但想想还是觉得有点惊悚。”
　　慕楚笑笑，“都说第一次见面看眼缘，有没有好感的对象，Amos还是江意泽？”
　　她故意不提慕承的名字，是因为觉得这个男人不配。
　　被慕楚这样一问，夏安栩顿时有些不好意思。
　　她想了想，觉得江意泽不错。
　　斯文儒雅，还是最厉害的外科主任医师，那双骨节分明的手，简直就是手控党的福利。
　　慕楚见她发呆，伸手推了推她，“想什么呢？”
　　夏安栩脸一红，“没...没什么。”
　　就这样，房间成功分配完毕。
　　201房，慕承。
　　202房，江意泽和沈轻。
　　205房，Amos、乔诗婷和洛盈儿。
　　205房，慕楚和夏安栩。
　　弹幕上一片问号。
　　【？？？】
　　【什么意思？慕承单人间？】
　　【这也太惨了，隔着屏幕我都替他觉得尴尬！】
　　【单人间不好吗？总比三个人挤在一起好吧？】
　　【哈哈哈，对比太强烈，实在是有些忍不住...】
　　【慕承现在一定很迷茫吧？居然没有人能跟他选在一起。】
　　【活该被孤立，这就是老天爷最好的安排。】
　　……
　　半个小时后，嘉宾们按照节目组的要求，下楼来到客厅集合。
　　因为接下来就是互赠礼物的环节。
　　这个时候，一阵敲门声响起，夏安栩起身去开门。
　　打开门，她就看到沈轻身穿浅蓝细格衬衣，手腕处松松挽起，简洁又自带奢华地站在门口。

第242章 两人说话都不顾别人死活
　　随后，镜头对准了沈轻的脸，直播间瞬间安静了下来。
　　几秒后。
　　【我去....】
　　【来了来了，沈哥明明可以凭颜值取胜，偏要靠实力。】
　　【记得桃花源的时候，沈哥全程黑口罩，愣是让网友忽视了他的存在。】
　　【要不是因为楚姐，这种男人还需要来参加恋综？他想要什么样的女人没有？】
　　【相比之下，我家那位实在是拿不出手，如果有富婆愿意出钱的，我直接送上门。】
　　【真的吗？还能联系到富婆不？我也想出！】
　　【那我可要说一句，钱货两清，概不退换。】
　　【@楼上，我记得有一个真实案例，说是一已婚男子与公司女领导日久生情，为了能名正言顺地在一起，富婆主动找到原配，说给你200万，离开他。原配一开始不同意，富婆说再加100万，就当孩子的抚养费了，原配同意了。结果半年之后，新鲜感过去，富婆就不喜欢这个男人了，她觉得为了他花费300万不值得，于是起诉原配，要求返还，一审的时候还支持了她的诉求，认为200万“卖”老公，有违公序良俗，赠与无效，需要返还。怎么样？炸不炸裂？】
　　【好家伙！】
　　【......】
　　此时，大批CP粉大军闻声赶来，直播间的人数瞬间就高达几千万，甚至还有上升的趋势。
　　导演看向旁边的工作人员，挑了挑眉，“怎么样？我就说换嘉宾是正确的，以沈轻跟慕楚的话题效应，这个节目必定刷爆收视率。”
　　“厉害了！”
　　沈轻单手插兜，点点头跟众人打过招呼后，直接走了进来。
　　乔诗婷看到沈轻后，脸上露出一抹羞涩。
　　她作为沈氏集团名下分公司的法律顾问，早就对沈轻芳心暗许，奈何一直没机会正式见面，这次参加节目也是费了不少财力，这才获得了这个名额。
　　如今看着沈轻朝着她走来，她默默挪开了一点位置，全场现在就她身旁的位置最空，而且还是C位，她觉得沈轻肯定不会坐到其他地方去。
　　“沈...”
　　她的总字还没说出口，就看到沈轻径直走到慕楚身边，直接坐了下来。
　　乔诗婷：“……”
　　旁边的夏安栩见状，一脸激动地看着慕楚，“慕楚，你男人也太帅了吧，这气场绝了。”
　　慕楚：“......”
　　慕楚刚想回应，就听到沈轻低低“嗯”了一声。
　　夏安栩惊讶：“？？？”
　　他听到了？
　　他承认自己是慕楚的男人？
　　太甜了！太甜了！
　　慕楚无奈笑笑，他就知道这男人是来节目宣誓主权来了！
　　被忽视的乔诗婷假装镇定地转过头，手却暗暗地握紧，内心也酸得要死。
　　刚才她都做得这么明显了，沈轻居然看都不看她一眼，直接走了，真是太不给面子了。
　　慕承目睹了一切，似乎也看出她的目的，只是扯了扯嘴角，没说话。
　　江意泽看着沈轻，故意说道：“能跟沈总这样日理万机的人一起录制综艺，还真是荣幸。”
　　沈轻掀起眼皮，明知故问，“最近医院不忙？”
　　【哈哈哈哈，果然两人一见面，就是浓浓的火药味。】
　　【家人们，这才是真正的修罗场！】
　　【楚姐是沈哥，谁要拆CP，我跟谁急！】
　　【怎么？我们江医生不配吗？】
　　【某些人，请你认清现实好吗？】
　　【呸！谁赢谁输还不一定呢！】
　　导演见直播间热度还在继续攀升，自然不会放过这个话题，出声道：“请问一下，沈总，您为什么会选择来参加这个节目？”
　　沈轻看向慕楚，修长的手指直接覆盖在了她手上，“我来陪她。”
　　【？？？】
　　【好家伙，见过直接的，没见过这么直接的！粉了！】
　　【什么？公开了？】
　　【这是什么霸道总裁风？？？】
　　Amos看着面色各异的嘉宾，差点没忍住笑。
　　导演尴尬笑笑，“那...慕老师呢？您为什么会来参加这档综艺。”
　　慕楚随意地撩了一下胸前的长发，淡淡说道：“不想付违约金。”t
　　导演：“......”
　　嘉宾们：“......”
　　直播间的观众：“......”
　　不得不说，这两人还真是般配，回答问题都有一种不顾别人死活的感觉。
　　导演笑了几声，“哈哈，慕老师真会开玩笑，那其他老师呢？”
　　随后，镜头又转向了其他嘉宾，她们的回答无非就是体验一下生活，感受一下恋爱的感觉，或者是当作休闲旅行，放松自己。
　　只有夏安栩沉默几秒，最后憋出一句：“可以说实话吗？”
　　Amos：“有什么不能说的？”
　　洛盈儿：“安栩姐姐难道不是来体验恋爱的感觉的吗？”
　　夏安栩歪头看了一眼导演，确定对方并没有异议的意思，耸了耸肩道：“我是来现场磕CP的。”
　　此话一出，无论是现场还是外场都是一片寂静，甚至连热闹的弹幕都停了。
　　原本气氛融洽的嘉宾们：她还真敢说！
　　最先反应过来的是网友们。
　　【她说...上节目就是为了磕CP？】
　　【夏安栩怎么那么好笑啊，还真是什么都敢说。】
　　【这样看来，我要被她圈粉了。】
　　“咳咳......”
　　Amos实在是没忍住，憋笑憋得耳朵通红，连忙轻咳两声缓解尴尬。
　　夏安栩敛了笑容，微微皱眉，“怎么了？不能说吗？”
　　就在众人面面相觑的时候，导演的画外音适时响起，“好了，想必大家对彼此应该有了一定的了解，那么接下来就请嘉宾们互相交换礼物吧。”
　　导演话音刚落，Amos就第一个举手，他从身后拿出自己精心包装好的礼物盒，微笑着说道，“我选择把我的礼物，送给我心中最仰慕的女神。”
　　说完，他直接看向慕楚，“姐姐，我的礼物送给你。”
　　此话一出，现场再度安静下来。
　　Amos看着沈轻阴郁的眼神，下意识地咽了咽口水。
　　为什么他有一种不好的预感？
　　感觉对方下一秒就会冲上来把他的礼物撕个稀碎！！！
　　沈轻一挑眉......

第243章 拆CP者，必死！！！
　　沈轻：“姐姐？”
　　他抬眸看了Amos一眼，漆黑的眸子漾着点点笑意，“你确定要把礼物送给楚楚？”
　　Amos点点头：“当然，姐姐可是我的女神。”
　　【好家伙，Amos弟弟胆子真大！】
　　【他急了他急了！】
　　【沈轻看Amos的眼神简直绝了！】
　　慕楚看着两人，尴尬的笑了一下，直接从Amos手上接过礼物，“谢谢Amos弟弟，回头帮我问候叔叔阿姨好。”
　　说完，她偷偷叹了一口气。
　　这年头，赚钱还真不容易。
　　下一秒，一道女声传来。
　　“沈总，这是我送你的礼物。”
　　沈轻闻言，抬头就看到乔诗婷将礼物递到了自己面前。
　　“哦，谢谢！”
　　他既不接受，也不拒绝，就这么淡淡地回了一句。
　　气氛瞬间变得尴尬起来。
　　【这...乔诗婷有点惨吧！】
　　【集团总裁了不起？这么一副看不起人的样子，真是没礼貌！】
　　【呵呵，资本家嘛，就是这副嘴脸。】
　　【@楼上，没事别在这瞎叭叭，嘴闲就去舔马桶。】
　　【呵呵！楼上是沈轻请的水军吧，真没素质。】
　　【切！谁影响我，我就创谁，别跟姐扯素质，姐就是没素质！】
　　......
　　乔诗婷自然没想到，沈轻居然这么不给面子，笑容顿时僵在了脸上。
　　现在的她，走也不是，不走也不是。
　　突然，她想到什么，直接开口道：“沈总，上次谢谢您能送我回家，这份礼物就当做我的一点心意，希望您能收下。”
　　送她回家？
　　乔诗婷跟沈轻？
　　这句话一说出口，不仅嘉宾们满脸疑惑，就连弹幕上都是密密麻麻的“？？？”。
　　【什么什么？她到底在说什么？】
　　【沈哥送乔诗婷回家？】
　　【纳尼？这是什么惊天大瓜，难道...】
　　【以为Amos有胆识，没想到这姐们更牛，一来就是重磅炸弹，哈哈，这下有好戏看了。】
　　夏安栩也是一脸惊讶地看着乔诗婷。
　　这女人...想拆CP？
　　不行！
　　拆CP者，必死！！！
　　慕楚听完她的话，也不生气，反而饶有趣味地看了她一眼。
　　这女人明显就是来者不善。
　　但她似乎低估了沈轻的脾性。
　　果不其然，沈轻在听到她这句话后，只是淡淡点了点头，“礼物我可以收下，但是麻烦乔小姐把话说清楚，要不然楚楚生气了，回家我还得哄着。”
　　嘉宾们：......
　　观众：......
　　慕楚：？？？
　　乔诗婷：“我...”
　　沈轻耻笑一声：“如果说跟你们同坐一辆大巴车也算的话，那天我应该送了50几个人回家。”
　　【大巴车！！！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...对不起，实在是太太太好笑了！】
　　【沈总跟楚姐真是绝配，一句话就是直戳肺管子。】
　　【刚才谁说我们沈哥没礼貌来着，赶紧出来挨打！】
　　乔诗婷觉得自己丢尽了脸，一时间不知道说什么好，顿了顿，还是故作轻松地将礼物塞到了沈轻怀里。
　　导演见状，连忙打圆场，“那其他嘉宾呢？你们也可以行动起来了。”
　　慕承咳了两声，“不好意思，我目前还没有心仪的女嘉宾，所以就先不送礼物了。”
　　导演：“？？？”
　　不送了？
　　还真是任性！
　　导演简直被气笑，这都请的什么祖宗？
　　“那洛盈儿老师和夏雨栩老师呢？”
　　导演又看向洛盈儿和夏雨栩。
　　两人突然被cue，默默地互看一眼，最后选择把礼物送给了对方。
　　导演再次：“？？？”
　　有人选择不送，他勉强还能理解，但送给同性是怎么个意思？
　　合着这群祖宗都是来砸场子的吧？
　　无奈之下，导演只能把话题转移到江意泽身上，“江主任，那您有要赠送礼物的对象吗？”
　　江意泽看上去温文儒雅，应该不会像刚才那几位一样，一句话把他噎死。
　　“有。”
　　导演立马一脸期待地看向江意泽，“哦，那江主任方便说说是哪位老师吗？”
　　【楚姐！】
　　【肯定是慕楚！】
　　【楼上的，如果不是，V我50！】
　　【我有一种预感，江医生说出来的答案会让你们大跌眼镜！】
　　【哈？？？】
　　弹幕上一片热闹。
　　下一秒，江意泽冷冷地吐出了三个字，“不方便。”
　　导演：“......”
　　好家伙！
　　导演再次被噎得说不出话来。
　　最后，他默默的看了一眼沈轻和慕楚。
　　男人冷酷霸道，女人一身反骨，想必也好不到哪里去。
　　导演正想着待会怎么顺利圆场的时候，结果就看到慕楚转头就将礼物送给了沈轻，而沈轻也是坦然的回赠了礼物给她。
　　两人甚至没有一丝的不自然。
　　导演：哎？？？
　　最后的情况，就是八个嘉宾里只有四个人收到了礼物。
　　导演真是恨不得薅光自己的头发。
　　不过，规则就是规则，他只能顺着流程接着喊，“好了，既然礼物已经赠送完毕，那请收到礼物的嘉宾打开包装，展示自己收到的礼物，同时赠与者可以说说这份礼物的意义。”
　　按照位置顺利，洛盈儿第一个打开手中的礼物盒，发现里面是一袋枸杞。
　　洛盈儿：“这是...”
　　夏雨栩抿嘴笑了笑，“养生可是一件很重要的事情，毕竟身体是革命的本钱嘛！”
　　说完，她打开了洛盈儿给她的礼物。
　　“按摩棒？”
　　“嗯。”洛盈儿真诚的说道：“身体疲劳的时候，很有效果哦。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　随后轮到慕楚，她先打开了Amos送给她的礼物，居然是KELLY的手镯，估摸着价值不低。
　　Amos不好意思的解释道：“我也不知道楚姐喜欢什么，就随便选了一个礼物。”
　　慕楚收好礼物，笑容灿烂的看向他，“Amos弟弟有心了，我很喜欢。”
　　两人如此互动，立刻引来了沈轻和江意泽不屑的眼神，还有直播间的欢呼和尖叫。
　　【小奶狗VS御姐，我又可以了！】
　　【所以Amos是不是喜欢楚姐？】
　　【我看不是哦，Amos看楚姐的眼神，就是单纯的弟弟对姐姐，不信你对比一下沈哥！】
　　......
　　接下来，就是慕楚要拆沈轻的礼物了。
　　她动作利落的拆开，里面竟然是......

第244章 楚姐这是什么虎狼之词
　　里面居然是一条项链，海洋之心。
　　海洋之心是全球著名的奢华项链，《泰坦尼克号》里女主Rose戴上那款“海洋之心”项链让Jack为她画像的那个场景尤为迷人，而这条项链更是成为了两人爱情的见证。
　　虽然这颗钻石是虚构的，但它却引起了著名珠宝商海瑞温斯顿的兴趣，于是他们就在现实中将其还原了出来。
　　从外表上看，这款项链拥有一颗完美切割的心型蓝色钻石，周围环绕许多透明白色钻石。
　　据说价值2000万美元。
　　“这是我在奥斯瑞拍t卖会上竞拍到的小东西，本来想着等你生日的时候给你，现在正好借着这个机会送了。”
　　沈轻的话，瞬间引爆了直播间。
　　【什么？小东西？他说这条项链是小东西？】
　　【我只能说555！】
　　【我刚上网查了一下，这条海洋之心起码价值2000万美元，家人们，是美元！！！美元！！！而且据说全球就只有这么一条，没想到在沈总手里，还当着这么多人的面送给了楚姐！】
　　【呜呜呜，有钱人的世界我不懂！】
　　【不行了，这酸臭的恋爱味！】
　　【所以还有谁？还有谁？】
　　【好羡慕！】
　　【羡慕+10000！】
　　其实区区一条项链，对沈轻来说，真的不算什么，但他的这番举动，却是深深刺伤了乔诗婷的心。
　　她也不是说非要得到沈轻，只是在公司这样的大环境下，若是能得到沈轻的偏爱，自然能为她带来无尽的利益。
　　人嘛，总是趋利避害。
　　就算最后没有当上沈太太，两人在恋综的互动都能引起不少话题和关注，这对她的事业简直就是有利而无害。
　　可现在的情况是，沈轻因为慕楚的存在，连半分眼神都不肯分给她，更不用说互动了。
　　就好像他的世界除了慕楚，其他人都是透明的。
　　这样下去怎么行？
　　就在乔诗婷暗自神伤的时候，沈轻已经拆开了慕楚给他的礼物。
　　里面居然是一张符纸！！！
　　嘉宾们：“？？？”
　　【Exm？？？我没看错吧？】
　　【谁家好人恋综送符纸啊？难道是恋爱符？】
　　【哈哈哈...是楚姐的风格，没错了！】
　　【你们不懂，这叫小情侣之间的情趣！】
　　【慕了慕了！下次楚姐直播的时候，一定要求她送我一张符纸！什么符都行，到时候我就裱起来挂墙上。】
　　慕楚对着沈轻笑了笑，“这是我刚才临时画的，虽然看上去不怎么样，但对你很有用，至少在体力上。”
　　此话一出，蠢蠢欲动的CP粉大军顿时炸了。
　　【什么什么？对体力有用？】
　　【楚姐这是什么虎狼之词？】
　　【啊啊啊啊～来人呐，把我献祭了，给他们当做新婚礼物吧！】
　　【建议两人单独开一期恋综，我只想看他俩互动。】
　　【@楼上，我看你不是想看他俩的恋综，你是想看他俩瑟瑟！】
　　【哈哈哈，瞎说什么大实话！】
　　“挺好的！”
　　说完，沈轻就故意避开镜头，低头凑到慕楚耳边。
　　下一秒，独有的清冷嗓音传来，“我觉得你好像对我的体力似乎有些误解，不如我们找个机会实践一下？我可不想背上体力不济的恶评！”
　　慕楚微微一笑，毫不心虚地回答，“不用了，谢谢！”
　　另一边。
　　江意泽看着两人的互动，不耐烦地皱了皱眉，他看向沈轻，脸上的笑容意味深长，“沈总出手真是阔绰，动不动就千万打底，不像我们这些市井小民，送的都是普通礼物。”
　　他这话明面上像是自贬，实际上却是在暗搓搓地嘲讽沈轻。
　　沈轻立马听出他话里的意思，“江主任，像你这么高学历的人，难道不懂男人为女人一掷千金的道理？”
　　此话一出，江意泽的脸色肉眼可见变得铁青。
　　他轻笑一声，“一掷千金也要分场合不是吗？人总不能为了自己的私欲，不顾他人感受吧？”
　　“感受？我看是江主任自我感觉不太好吧？”
　　“呵呵…”
　　“那什么...两位先冷静一下...”
　　眼看着场面似乎要失控，导演连忙打断两人，随后晃了晃手里的任务卡。
　　“各位，既然我们已经拆完礼物，想必大家对彼此已经有了初步的了解，那接下来我们要准备今天的第三项内容，厨艺大比拼！”
　　“厨艺大比拼？”夏雨栩还没等导演说完，直接站起身询问道：“那第一名是不是又有奖励？”
　　按照这个节目的常规操作，肯定又有特权给获胜嘉宾。
　　导演狡黠地笑了一下，“那是自然，只要在厨艺比拼环节获胜的，就能拥有新的特权。”
　　“什么特权啊？”洛盈儿手杵着下巴，偏头看向夏雨栩，“不会又是跟房间分配有关的吧？”
　　“特权暂时还不能公布，现在就请各位老师先回房间休息，两个小时后我们再进行厨艺大比拼！”
　　“啊？还不能告诉我们？那万一是不好的特权怎么办？”夏雨栩拿手肘杵了杵Amos，“嗨，室友，你会做饭吗？”
　　Amos耸了耸肩，“泡面算不算？”
　　“呵呵！”夏雨栩笑了一下，“看来指望不上你了。”
　　众人纷纷起身。
　　此时，慕楚正低头回信息，从江意泽的角度看过去，正好能看到她的侧颜，肤白如雪，红唇明艳诱人，关键是她身上有一股散发出来的，浓浓的致命诱惑。
　　沈轻刚一转头，正好看到江意泽正盯着慕楚看，他薄唇微翘，眼里满是不屑，“江主任？听说我们是室友？”
　　“是啊，走吧，我的室友。”
　　他尾音上扬，带着几分薄凉，引得Amos都忍不住回头看了他们好几眼。
　　“导演，辛苦啦！”
　　“辛苦啦！”
　　洛盈儿和夏雨栩同时起身，对导演微微颔首，然后上楼去了。
　　导演看着这群人的背影，默默擦了擦汗。
　　不辛苦，命苦！！！
　　......
　　两个小时后。
　　恋综最经典的厨艺环节终于来了。
　　只不过，画面可能跟网友想象的有些不太一样。
　　没有甜蜜暧昧的互动，更多的是......

第245章 有人在符纸上写下了沈轻的名字
　　洛盈儿看着眼前的锅碗瓢盆，微微皱眉，“雨栩，我不会做饭。”
　　夏雨栩耸耸肩，“其实我也不会。”
　　慕承靠在门边没说话，不过看他那副自傲的模样，想必也不是会下厨的人。
　　面对这种情况，乔诗婷倒是很淡定，她看了看菜单说道：“我以前读博的时候，经常自己做饭，但手艺不是太好。”
　　说完，他看向江意泽和沈轻，“所以，这个环节可能要靠你们了。”
　　沈轻冷冷地看她一眼，没有说话。
　　江意泽主动挽起袖子，“既然你们都不擅长，那我只能勉为其难拿走特权了。”
　　众嘉宾：？？？
　　“江医生倒是挺自信啊！”沈轻适时开口，“别到时候被打脸，挺难看的。”
　　“看来沈总也是有备而来，不如试试？”
　　“咳咳...”
　　导演连忙清了清嗓子，“再次声明，我们的游戏规则是，每位男嘉宾需邀请一名女嘉宾作为助手，两两组队来进行美食的制作，到时候会有大众评审团进行打分点评，评分最高的男嘉宾就能拥有特权。”
　　夏雨栩一脸惊讶，“所以...这轮考验的是男嘉宾？”
　　听闻，慕楚松了一口气。
　　太好了！
　　今天小柔不在，要让她下厨的话，非得把厨房炸了不可。
　　洛盈儿的视线在几人之间来回转悠，最后停留在了江意泽的身上。
　　Amos拿起任务卡看了一眼，再开口时，语气里带上了一抹难以掩饰的自信，“导演，如果我选的女嘉宾同时也选择了我，就算组队成功了吧？”
　　导演点点头，“正常情况下是这样。”
　　“还有不正常的情况？”
　　“是这样的，如果某个男嘉宾落单的话，那他可以选择和落单的女嘉宾组队，也可以主动放弃参与权。”
　　【好家伙！】
　　【如果真的没人选是不是有点尴尬？】
　　【惨吗？如果是这样的话，我觉得还不如轮空，毕竟强扭的瓜不甜。】
　　【节目组就是会玩，刺激，我喜欢！】
　　“好了，我们的神秘小屋已经开启，如果大家对节目规则没有疑义的话，请依次进入小屋写下想要邀请的对象。”
　　“我先来！我先来！”
　　Amos一脸自信地走进小屋，很快就在纸上写下了自己的邀请对象。
　　夏雨栩进去后，没有急着写下男嘉宾的名字，而是犹豫了好一会，“Amos只会煮泡面，慕承估计连泡面都不会，沈轻是慕楚的，那能选择的对象就只剩下江意泽了？”
　　【小夏姐，别犹豫了，赶紧把江医生带走吧，要不然你的CP就危险了！】
　　【看看，这就是坚定的CP党，时刻为自己的CP着想！】
　　【Amos会煮泡面也行啊，你们想想看，面条筋道有弹性，汤汁浓郁，口感淳厚，简直让人回味无穷啊！】
　　【卧槽！饿了，赶紧去煮一碗泡面先！】
　　【......】
　　最后，夏雨栩对着镜头做了一个很纠结的表情，然后颇为神秘地写下了男嘉宾的名字。
　　接下去，轮到洛盈儿的时候，她凑近夏雨栩耳旁，低声询问，“小夏姐，你是不是也觉得江医生的胜算最大？”
　　夏雨栩点点头：“按照目前的情况来看是的。”
　　“那我明白了。”
　　说完，洛盈儿朝着镜头笑了笑，然后迅速进入神秘小屋写下了男嘉宾的名字。
　　下一个是乔诗婷，她的目的很简单，赢不赢不重要，就是t想跟沈轻组队。
　　为此，她在进入神秘小屋前，故意躲避掉镜头，悄悄拿出上次求来的心愿符，将沈轻的名字写在了符纸上面。
　　结果，刚放下笔就看到慕楚一脸嫌弃地站在她对面。
　　乔诗婷：“你…你看着我干嘛？”
　　慕楚嘴角噙着一抹微笑，眼眸眯起，似乎能看透人心。
　　下一秒，她冷漠的声音响起，“警告你，不要在我面前搞小动作！”
　　乔诗婷顿了顿，“不知道你在说什么！”
　　说完，迅速别开眼，从她身旁经过。
　　慕楚看着她的背影，嗤笑一声。
　　等乔诗婷走到自己的位置上，才慢慢缓过神来，刚才慕楚身上散发出来的气势太强大，让她连跟她对视的勇气都没有。
　　她终于明白，为什么沈轻对她如此着迷。
　　像她这种女人，应该最会玩欲擒故纵这一套了。
　　所以，她可能也要改变一下策略。
　　......
　　接下来，慕承、江意泽和沈轻纷纷进入神秘小屋，写下了自己想邀请的女嘉宾名字。
　　最后，轮到慕楚。
　　她对着镜头挥挥手，眸子笑意盈盈，撩人于无形。
　　此时，镜头恰到好处地切换到了外面的场景，正好错过了慕楚写下名字的那一刻。
　　【搞什么？】
　　【楚姐到底写了谁的名字啊？】
　　【那还有猜？肯定是沈哥呗！】
　　【楼上的赌不赌，我觉得是江意泽。】
　　【节目组是故意搞热度，说不定又是剧本！】
　　所有人都选择完毕之后，夏雨栩没忍住凑到慕楚身边，“慕楚，你选了谁啊？”
　　慕楚转头看着她，“你猜！！！”
　　“肯定是沈哥对不对？”夏雨栩一脸期待的样子，“除了沈哥，还有谁能配得上你，我保证，明年娱乐圈的模范夫妻就是你们。”
　　“模范夫妻？”慕楚低头笑了一下，“我们之间的关系可不是你想的那样。”
　　“我不管，反正谁也不能来拆我的CP。”
　　看着夏雨栩清澈的眼神，慕楚无奈笑笑。
　　十分钟后。
　　导演拿起统计好的名单，看了一眼，顿时露出欣喜的笑容。
　　这群小祖宗，果然是不走寻常路。
　　看来这节目要爆火啊！
　　“那个...”导演拿起小喇叭，喊道：“各位嘉宾，你们选择的结果已经出来，有两个人选择同一人，也有人没有邀请对象，按照节目规则，最终分别有一位男嘉宾和一位女嘉宾落单。”
　　【啊？谁落单了？】
　　【肯定是慕承，哪个女嘉宾会看上他啊？】
　　【你们有没有发现，刚才导演的语气里带着那么一丝的小激动，不会是...】
　　【难道是Amos？总不可能是沈哥和江医生吧？】
　　就在直播间议论纷纷的时候...

第245章 我什么都不会，只会心疼giegie
　　乔诗婷转头看了一眼慕楚，发现对方正低头摆弄着手机，完全是一副无所谓的表情。
　　她不禁冷笑一声。
　　居然这么冷静？
　　不知道待会公布结果的时候，她还能不能像现在这样淡定。
　　【导演，快点公布结果啊，这也太吊胃口了吧？】
　　【我突然有一种不好的预感，我的CP会不会毙了？】
　　【呸呸呸！】
　　【我为楚姐和沈哥举大旗，看谁敢来拆CP！】
　　【不错，我就喜欢这种刺激的，来个反转就更好了。】
　　“好了，那接下来我们就先宣布组队成功的第一组。”
　　导演刚说完，镜头就开始在八位嘉宾之间来回转悠，最终停留在了慕承身上。
　　众嘉宾：？？？
　　直播间也出现了一连串的问号。
　　【不会吧？】
　　【哈？慕承组队成功了？】
　　【笑死，确定不是虚晃一枪？】
　　【节目组搞事情哦！】
　　随后，导演郑重宣布：“第一组组队成功的是慕承和夏雨栩。”
　　夏雨栩微微挑眉，显然这个结果是在她的意料之中。
　　当时她就想，沈轻肯定不会选她，Amos眼里也只有他的慕楚姐姐，至于江意泽这个香饽饽，估计被很多人盯上了，所以她觉得选慕承是最明智的。
　　现在看来，确实是这个道理。
　　但慕承居然会选她？
　　这还真是令人意外！
　　而身为邀请对象的慕承，心里的惊讶之情一点也不比别人少。
　　毕竟他当时只是随便写了一个女嘉宾的名字，没想到还真的组队成功了。
　　不知道是好事还是坏事！
　　慕承组队成功了，Amos反而紧张起来。
　　毕竟他和沈轻、江意泽三个人之间，如果必须有一人落单的话，想都不用想，那个人肯定就是他了。
　　想到他最亲爱的楚姐姐没选他，Amos只觉得自己被全世界抛弃了。
　　他委屈巴巴地看了一眼慕楚，结果就听到导演宣布了第二组组队成功的嘉宾。
　　“Amos和慕楚，是我们第二组组队成功的嘉宾。”
　　Amos一愣：“什么？我没听错？”
　　沈轻和江意泽更是一脸懵逼。
　　【所以落单的不是沈哥就是江医生？】
　　【哈哈哈！有意思了，沈哥和江医生到底谁落单了？】
　　【楚姐你怎么了？沈哥刚送你一条2000万美金的项链，你转身就选择小奶狗，这合适吗？】
　　【楼上的，看看你说的什么话，楚姐是金钱可以收买的人吗？】
　　【我不理解，真的很不理解！为什么会这样？】
　　【连慕承都组队成功了，我的两大男神居然落单？导演，你这都是什么傻逼剧本？】
　　此时的慕楚可没空在意其他人的内心戏，站定后对着Amos笑了笑，“Amos弟弟，合作愉快啊！”
　　“姐姐，合作愉快！我会煮特别好吃的泡面哦！”
　　Amos此时开心的样子，就好像门门功课不及格的人，突然考了个满分。
　　逆风翻盘了！
　　【靠！我的CP果然毙了，甚至连抢救的机会都没有。】
　　【超级不开心！】
　　【其实奶狗弟弟这么乖，如果是我，我可能也会选他。】
　　【不是，家人们，难道只有我觉得这样会更加刺激吗？】
　　【就是，节目组效果直接拉满！】
　　【这叫追求新鲜感，懂不懂？】
　　两组搭档确定以后，场上就只剩下洛盈儿、乔诗婷、江意泽还有一脸“什么傻逼节目组”的沈轻。
　　导演也不再卖关子，直接宣布了第三组组队成功的嘉宾，沈轻和洛盈儿。
　　听到这样的结果，洛盈儿转了转眼睛，几步来到沈轻身边，“沈哥，你会做饭吗？”
　　沈轻瞥了眼不远处正和Amos聊天的慕楚，慢悠悠开口，“勉强会一点。”
　　“太好了，那你就带带我，我们争取拿第一。”
　　她不会做饭，刚好和沈轻一组，到时候两人一起下厨，肯定能爆出很多热点。
　　流量女王岂不是稳了？
　　“第一？”沈轻脸色沉了沉。
　　既然如此，那这个第一他还非拿不可了。
　　洛盈儿：“......”
　　此时的弹幕，快要炸了。
　　【这什么鬼节目啊？不懂观众的喜好还是什么？】
　　【我是来看CP磕糖的，结果你给我整这出？逗谁呢？不看了，不看了。】
　　【不看就滚，就你一天到晚的瞎逼逼。】
　　【楼上的，有本身再说一遍，键盘侠是吧？看老子不喷死你！】
　　【好了，都别吵了，喜欢就看，不喜欢就不看，别总是找存在感，我还等着看他们的互动呢！】
　　就这样，洛盈儿如愿以偿的跟一脸阴郁脸色的沈轻组队成功，而江意泽则选择和落单的乔诗婷组队。
　　如此意外的组合让直播间的观众万分期待。
　　很快，四队搭档就确定好了美食菜单。
　　慕承、夏雨栩：蛋炒饭。
　　Amos、慕楚：辛拉面。
　　沈轻、洛盈儿：菠萝咕咾肉。
　　江意泽、乔诗婷：蒜香排骨。
　　厨艺大比拼即将开始。
　　所有人此时都有自己的小心思。
　　其中最心无旁骛的就是慕楚了，上节目就是来玩的，总是按套路出牌有什么意思？
　　况且，她发现有人在节目中使用玄术，虽然她还不确定是谁，但却激发了她的好奇心。
　　突然有点期待起来了。
　　就在此时，她敏锐地感觉有一道视线落在了自己身上。
　　慕楚顺着视线看过去，结果就看到沈轻正盯着她。
　　怨夫？
　　好家伙！
　　大佬好像真的有点生气了！
　　......
　　半个小时后。
　　厨艺大比拼正式开始。
　　嘉宾们换过衣服，就开始往厨房走。
　　洛盈儿就进过一次厨房，还差点把厨房变成战场，所以她就老老实实地待在沈轻身边洗菜。
　　Amos一进厨房就凑到沈轻身边。
　　“哇塞，沈哥，原来你这么厉害，这架势堪比米其林大厨了。”
　　沈轻没理他，低头专心备菜。
　　洛盈儿听闻，忍不住说道：“我也觉得沈哥很厉害，平时应该很忙吧？居然还会做饭，不像我，什么都不会。”
　　说完，还不忘背刺了慕楚一下。
　　“对了，慕楚，你是不是也不会做饭啊？”
　　“？？？”
　　听闻，慕楚掀起眼皮睨她一眼，语气放缓，“对啊！我什么都不会，只会心疼giegie！”
　　同一厨房的其他人：......

第247章 我t连食欲都没有，还有那啥欲？
　　一时间，所有人都沉默了。
　　【哈哈哈哈哈哈...】
　　【楚姐真是太搞笑了，特别是她说这句话的时候，那个一本正经的样子！】
　　【我什么都不会，我只会心疼giegie！！！】
　　【哥哥～你骑着小电车带我，姐姐不会生气吧～啊～哥哥～你女朋友好凶～不像我～只会心疼giegie～】
　　【楼上的，为什么你可以发语音！？哈哈！】
　　洛盈儿感受着四面八方的奇异眼光，只觉得浑身像是被刺扎了一样难受。
　　她好气...
　　“噗......”
　　夏雨栩直接一口水喷了出来。
　　细密的水珠喷洒开来，站在她对面的乔诗婷直接遭了殃。
　　“啊....”
　　乔诗婷一脸怒气擦了擦脸上的水珠，指着夏雨栩就要发火，“你干什么啊？这是我刚补的妆！”
　　“不...不好意思，刚刚实在没忍住。”夏雨栩连忙递给她一块毛巾，“对不起啊，对不起！”
　　她也不想发生这种事，可慕楚刚才那句话回的太惊人，她一时之间没控制住。
　　乔诗婷咬着牙，面对镜头她也不好发火，只能拿起毛巾抹了把脸，结果刚抹到一半，就听到Amos弱弱地问了一句，“小夏姐，那块不是抹布吗？而且...刚才还掉地上了。”
　　众嘉宾：(⊙o⊙)…
　　【乔诗婷：你礼貌吗？】
　　【哈哈哈，夏雨栩确定不是一个搞笑女？】
　　【我闻到了浓浓的战斗气息，该不会要打起来了？】
　　【明明是恋综，却好像在看喜剧片，导演你可真行！】
　　“啊...对不起，对不起，刚才真的太着急了，我就随手....”
　　“你......”
　　乔诗婷差点一口气没上来，她憋的一脸通红，狠狠甩掉毛巾之后就直接上楼去了。
　　因为她怕自己再待下去，会炸！
　　“哎！诗婷姐，诗婷姐，你别走啊！”
　　夏雨栩眨眨眼，看着她的背影，默默叹了口气。
　　漂亮！
　　录制第一天就得罪人了！
　　......
　　乔诗婷上楼补妆。
　　其他嘉宾则继续录制节目。
　　慕楚看着Amos熟练地将香菇洗净切片，再把香菇和牛肉放入烤盘中，撒上盐和黑胡椒粉后进烤箱烤了10分钟，随后锅中烧水，烧开后放入面饼和调料包，煮两分钟之后加入小葱葱花，最后在面上铺满烤香菇和牛肉，美味的辛拉面就这样完成了。
　　“Amos，很不错耶！”
　　夏雨栩见状，直接竖起了大拇指，表示赞赏。
　　慕楚也轻轻勾了一下嘴角，“对，我现在觉得家里确实需要个会做饭的，以后应该找个会做饭的男人。”
　　沈轻听闻，头也不抬的回了一句，“你不介意的话，我下个月就把厨师的高级技师证给考了。”
　　慕楚：“......”
　　【沈总是会撒狗粮的！】
　　【你看看人家总裁都这么努力考证，你们天天摆烂合适吗？】
　　【人家那是为了爱情！我可什么都没有！】
　　【都说爱欲、生欲、X欲是人生三大欲望，可我只有食欲！】
　　【呵呵！我连食欲都没有，我只有睡欲。】
　　Amos组完成之后，慕承组的蛋炒饭也完工了。
　　夏雨栩端起蛋炒饭，忙不迭的开始给大家介绍，“看吧，这道炒饭不仅做法简单，而且口感绝佳，每一粒米都粒粒分明，香气扑鼻。”
　　说完，她又给大众美食评审团展示了一遍，“如果你们喜欢这个菜，别忘了给我们点赞哦。”
　　这时，沈轻组的菠萝咕咾肉也出锅了。
　　菠萝咕噜肉，可谓是中西合璧的经典之作。
　　来自华夏古国的咕噜肉，再加上热带海岛的香甜菠萝，为这道菜增添了清新的果香。
　　尝过的人都知道，每一口菠萝咕噜肉，都香气四溢，口感丰富，令人回味无穷。
　　不得不说，沈轻确实是有点本事在身上。
　　最后轮到江意泽组的时候，慕楚惊奇的发现两个人都不见了。
　　她微微皱眉。
　　乔诗婷补个妆要这么久吗？
　　而且江意泽怎么也无缘无故地走开了？
　　这一点都不像是他的性格。
　　刚这样想着，就看到对方的身影出现在厨房门口。
　　Amos率先注意到他，连忙抬了抬下巴，示意他：“江医生，我们都准备的差不多了，你们呢？乔诗婷还没下来？”
　　江意泽一双桃花眼微翘，“不好意思，刚出去接了个电话，我马上就能准备好。”
　　说着，挽起袖子继续忙活起来。
　　这时，乔诗婷也回来了。
　　但她的脸色似乎不太好，走到江意泽身边询问道：“江医生，需要我做什么吗？”
　　“菜已经备好了，你等下帮忙装盘就行。”
　　“哦，好的。”
　　她这句话说完，江意泽不再搭话，热锅倒油开始翻炒。
　　乔诗婷见对方不理她，也不好一直杵着，就走到另一边挑选盘子，准备后续工作。
　　夏雨栩为了缓解刚才的尴尬，假装不经意地走到乔诗婷身边，“哎，诗婷姐，刚才听你的意思，沈哥是你老板对不对？”
　　“嗯。”
　　乔诗婷淡淡“嗯”了一声，一是不想搭理她，二是还在记恨她刚才的行为让自己出糗。
　　夏雨栩完全不在意她的态度，只是一个劲儿的在那说个不停。
　　叭叭叭叭...
　　就好像小钢炮似的！
　　最后，乔诗婷实在忍不住，不耐烦地看了她一眼，“我觉得你可能不适合做dancer。”
　　“啊？”夏雨栩的表情顿了一下，“什么意思？”
　　“脱口秀演员更适合你。”
　　说完，也没去看夏雨栩的表情，直接走了。
　　“......”
　　夏雨栩撇了撇嘴，转身走到客厅，在慕楚的身边坐下，“真小气！”
　　慕楚笑吟吟的看着她，“怎么了？”
　　夏雨栩立马对着慕楚一顿输出。
　　随后，就看到慕楚伸出纤细的手指，晃了晃，“这只能说明她玩不起，而且...”
　　“而且什么？”
　　“像她这种喜欢把情绪挂在脸上的人，说明她不懂得隐藏自己的情绪，同时她这样的性格也很容易在平时的生活和工作中得罪别人，所以还是挺吃亏的。”
　　“？？？”
　　“还有一点，所谓面由心生，依我看来，她这种面相的背后，往往隐藏着…图谋不轨。”

第248章 沈轻提出换房间
　　夏雨栩一脸疑惑地看着慕楚：“哦！她是反派啊？这个游戏还有卧底？”
　　“......”
　　慕楚看着夏雨栩天真的眼神，最后尬笑一声，“算了，我开玩笑的。”
　　“开玩笑的？”
　　默默等待答案的夏雨栩，满脸懵逼地挠了挠头。
　　就在这个时候，导演宣布进入厨艺大比拼的评审环节。
　　由十位大众评审团分别从色泽，香味，味道，形状，意境，营养价值等方面进行全方面评价，最后得出评分最高的组成为今天的获胜组。
　　Amos一脸兴奋，“姐姐，这次我们要是赢了，我就把特权送给你。”
　　慕楚看他一眼，“真的？”
　　没想到还有这等好事？
　　一听这话，Amos立刻咧开嘴猛猛点头，“对啊，只要姐姐喜欢。”
　　旁边的沈轻听闻，冷笑一声，缓缓从后槽牙吐出一句，“你还真是大方。”
　　Amos把脑袋伸到一脸阴沉的沈轻面前，笑了笑，“嗯，所以我们一定会赢。”
　　沈轻睨了他一眼，“就凭你？”
　　“不，是…我们，我和姐姐。”
　　话音刚落，空气瞬间安静。
　　【哇哦，赤果果的挑衅哦！】
　　【Amos弟弟，你做什么不好，非要去挑战沈总的底线？】
　　【这就是所谓的逆鳞，有意思。】
　　【勇气可嘉，Amos加油哦！】
　　【呵呵，别逼我在最快乐的地方扇你！】
　　可当Amos再次对上沈轻的眼神时…
　　冰冷、阴郁，危险至极。
　　就好像是正在进食的野兽，突然被人打扰，暴躁得想要撕碎一切。
　　他愣了愣，转头看向慕楚，一副可怜兮兮的的表情。
　　导演见状感觉要糟，赶紧示意工作人员把镜头转向了评审团。
　　毕竟沈轻这种级别的大佬，Amos敢惹，他可不敢惹。
　　虽然两人吵起来会给节目带来一波流量，但沈轻万一不高兴直接撤资的话，那可就得不偿失了。
　　慕楚做了一个在嘴上拉拉链的动作，Amos立刻不吭声了。
　　随后，她看了沈轻一眼，感受到他的低气压，小声开口，“怎么？这样就生气了？”
　　沈轻慵懒地靠在沙发上，手却自然而然地搭在慕楚腰间，“不生气。”
　　“确定不生气？”
　　“嗯。”
　　“那你把这个拿开。”
　　慕楚示意沈轻，把搭在她腰间的手移开。
　　沈轻面上不显情绪，手却稍稍用力，“不行，刚才我有点不舒服，应该是体内的死气重了些，需要你帮我一下。”
　　“死气？？？”
　　精神状态这么好，哪来的死气？
　　慕楚腹诽，这个可恶的、想要卖惨的心机boy！
　　“刚压制的死气怎么会重？我看你是太累了。”
　　沈轻被拆穿也不尴尬，轻轻“嗯”t了一声，“可能吧，但还是要找个机会检查一下。”
　　慕楚无奈，伸手推了他一下，没推动，只能任由他这样了。
　　......
　　厨艺大比拼的结果很快出来。
　　导演：“各位嘉宾，评分已经有了结果，现在就我来公布第四组的得分。”
　　夏雨栩连忙鼓掌。
　　慕承忍不住嗤笑一声：还挺会活跃气氛。
　　“第四名，慕承和夏雨栩组的蛋炒饭，83分。”
　　“啊？”听到这个结果，夏雨栩明显有点失望，“怎么才83分啊，明明色香味俱全，怎么连19分都没有，还是最后一名？”
　　“没事。”慕楚拍了拍她的肩膀，以示安慰，“你俩都不会做饭，这个分数已经很好了。”
　　夏雨栩还是忍不住撇了撇嘴。
　　嘤嘤嘤！
　　好失望啊！
　　导演继续宣布：“第三名，江意泽和乔诗婷组的蒜香排骨，88分。”
　　江意泽这回倒是很淡定，就是乔诗婷肉眼可见的不高兴。
　　正如慕楚所言，这个女人喜怒哀乐都在脸上，很容易给自己造成不好的影响。
　　果然。
　　【你们有没有觉得乔诗婷很作啊？动不动就一脸不高兴的样子，好像谁欠她几百万似的。】
　　【我也这么觉得，虽然她说自己会做饭，可也没看到她动手啊，不都是江医生在忙？她还满脸不高兴，真搞笑！】
　　【话谁不会说啊，我还说自己可以考上清华北大呢。】
　　【我原来还以为乔诗婷是个绿茶，现在看来是个不太聪明的。】
　　“那接下来，是我们这次比赛的第二名......”
　　“谁？导演快宣布！”
　　Amos紧紧盯着导演，就等他喊出沈轻的名字，那样的话，第一名就是他和慕楚的了。
　　这时，导演却是故意停顿了一下，“其实，第二名和第一名之间只差了0.5分，还是挺可惜的啊！”
　　洛盈儿：“0.5分？”
　　Amos：“......导演，别墨迹了，搞快点搞快点啊！”
　　导演笑笑：“好，那我宣布厨艺大比拼的第二名是......94.5分。”
　　众嘉宾：“？？？”
　　【导演，你别卖关子了，这是要搞哪样啊！】
　　【可恶，你再不公布，我直接打飞地去现场了。】
　　【我老婆孩子都生完了，导演还没公布结果？】
　　【导演你是不是不行？不行就我来，急死我了。】
　　这下子，不仅Amos急了，连直播间的观众都等不住了，弹幕上一片“急急急急急！！！”
　　“让我们恭喜Amos和慕楚的辛拉面荣获第二名！”
　　“什么？”
　　Amos惊讶地张大嘴巴，一脸不可置信地看向导演，“导演，你没看错吗？你确定我们是第二名？”
　　只差0.5分就是第一名啊！
　　他好不甘心！！！
　　慕楚挑了挑眉，虽然不是第一名，但她觉得这个结果已经出乎她的意料了。
　　一碗辛拉面而已，自然比不上沈轻的菜肴。
　　“那第一名就是我们的了？”洛盈儿侧目，看向沈轻，笑容明媚，“沈轻哥，辛苦你了。”
　　沈轻淡淡睨她一眼，随后看向导演，“所以…第一名的特权是？”
　　导演稍微思索了一下，“是这样的，比赛赢了的人可以随便提一个要求，当然，需要在合理的范围内。”
　　“要求？”沈轻眼眸漆黑，挑了一下眉，“那我有一个非常合理的要求，不知道该不该说。”
　　“你先说说看，只要是合理的都可以满足。”
　　沈轻施施然起身：“我要跟夏雨栩换房间。”
　　“......”

第249章 拜堂可以，拜师免谈
　　此话一出，很多人露出惊讶之色。
　　【哈哈哈，我就知道沈总会这样说。】
　　【干得漂亮！】
　　【沈哥：要求不多，跟老婆一起睡就行！】
　　【沈哥和楚姐给我去甜甜的恋爱，怎么甜怎么来，怎么腻歪怎么来，看好你们呦！】
　　江意泽推了推眼镜，一脸不屑，“沈总，你觉得这要求合理吗？”
　　“怎么不合理？”沈轻把目光投向导演，“你觉得呢？”
　　感受到对方压迫性的视线，导演默默咽了咽口水，“合理，很合理，那就换房间吧。”
　　夏雨栩：“？？？”
　　见目的达成，沈轻微微勾唇，随后借着抱枕的遮掩偷偷勾了勾慕楚的手指。
　　慕楚好笑又无奈，便不动声色地用鞋尖蹭了蹭他的腿。
　　沈轻动作一顿。
　　他侧头，刚好看到慕楚单手撑着下巴，眉眼含笑地看着他。
　　......
　　第一天的录制结束。
　　嘉宾们各自回房间休息。
　　慕楚目送夏雨栩委屈巴巴地收拾东西离开，刚转身就听到一道轻微的细响，是房门落锁的声音。
　　她一转身，就看到沈轻倚在门后，似笑非笑地看着她。
　　慕楚轻轻挑了挑眉，还没来得及说话，就被对方搂住了细腰。
　　“？？？”
　　沈轻唇角上扬，“刚才是谁蹭我的脚，嗯？”
　　慕楚心虚地为自己辩解，“我吗？可能是...不小心蹭到了吧。”
　　她的声调很软。
　　沈轻忍不住掐了下她盈盈一握的细腰，身体越发燥热。
　　“楚楚，你这是在当众撩拨我，知道吗？”沈轻灼热的呼吸打在慕楚脸上，手指轻轻摩挲了一下她的耳垂。
　　慕楚连忙伸手推他，“我说了没有。”
　　“我可是个正常男人，所以现在...”
　　沈轻话还没说完，直接就含住了慕楚柔软水润的唇瓣。
　　房间里灯光有些暗，路灯只能透过玻璃窗投射进来，此时显得气氛越发暧昧。
　　就在这时，慕楚突然意识到房间里还有摄像头。
　　好家伙！
　　该不会...现场直播了吧？
　　慕楚连忙再次推了推他。
　　沈轻却完全不为所动，反而吻得更加激烈。
　　无奈之下，慕楚只能用灵力挡住摄像头。
　　一吻作罢，沈轻怜爱似地亲了亲她的脖颈，问道：“这么紧张做什么？”
　　慕楚指了指对面的摄像头。
　　沈轻轻笑一声：“你放心，我问过导演，这会儿直播暂停中。”
　　慕楚：“……”
　　也是，以沈轻的缜密心思，自然不可能让这样的画面直播出去。
　　所以，他是有备而来的。
　　一想到这，慕楚直接一口咬在了沈轻的锁骨上，随后毫不留情地推开他，“这可不是家里，你注意点。”
　　沈轻轻啧了一声，“你的意思是…家里就可以？”
　　“？？？”慕楚微微诧异，“我发现你挺会抓重点。”
　　“那是，都说了是你调教的好。”
　　慕楚瞪他一眼，“那不如拜个师？到时候我会把你调教的更完美。”
　　话刚说完，就看到沈轻黑沉沉地眼眸正盯着她，“拜堂可以，拜师免谈！”
　　“？？？你确定？”
　　“你觉得呢？”
　　慕楚难得见沈轻这么认真，不禁失笑，可随后他分明从她的眼眸中读出了“你等着”三个字。
　　好家伙！
　　这男人居然记仇了？
　　就因为自己在厨艺环节没有选他？
　　……
　　此时的直播间，正播放宣传短片VCR。
　　【难道不是二十四小时直播？】
　　【想啥呢？你要看他们睡觉？】
　　【不是啊，其实我还是建议导演再开播个一小时，这样可以让我们更加直观的看到各位嘉宾的生活状态。】
　　【对啊，不是说晚上还有观众福利的吗？在哪呢？】
　　【那个福利好像需要嘉宾主动开启直播间才能发放，导演不会忘记了吧？】
　　【建议导演开播一小时。】
　　【建议导演开播一小时+1。】
　　【建议+100000000。】
　　于是，半个小时后。
　　直播镜头再次被打开。
　　首先进入大家视线的是慕承。
　　他刚洗完澡出来，紧实有力的线条，带着水珠的发丝，还有浑身透露出的，浓浓的男性荷尔蒙。
　　【我去，慕承可以啊，看来这几个月没少健身。】
　　【呵呵，博人眼球？搞擦边球是不是？】
　　【谁不喜欢阳光大男孩呢？】
　　【就他？还阳光大男孩？不要来蹭别人热度就谢天谢地了。】
　　【我的眼睛觉得油腻，但我的嘴角却不受控制地上扬，救救我！！！】
　　【他居然还做了腋下管理？有情况啊！】
　　观众们还在激烈讨论慕承的身材，导演组已经将镜头切换成了江意泽和夏雨栩。
　　夏雨栩第一次跟陌生男子单独待在房间里，难免有些紧张。
　　“那个…江医生，以后还请多多关照。”
　　“嗯。”江意泽顺手将夏雨栩的行李搬了进来，“不用太拘谨。”
　　“呃…好的。”
　　夏雨栩抬头，看到身穿白衬衫的江意泽，从桌边拿起一本医书，慵懒地靠在沙发上翻阅起来。
　　不知道为什么，她总觉得江意泽身上有一种矛盾的错觉，他接人待物温柔大方，却始终让人有一种无法交付真心的错觉。
　　温柔又疏离，就像空气一样，让人琢磨不透。
　　【江医生杀我！】
　　【妈妈，这里有人准备用颜值夺冠！】
　　【什么？那这件事还挺严重，建议你们放弃，我会帮你们照顾好江医生。】
　　【？？？过分…】
　　此时，第三个镜头里也出现了画面，分别是是洛盈儿、乔t诗婷还有Amos。
　　三人正和谐的聚在一起斗地主。
　　“小王！”
　　“过过过！”
　　“要不起！”
　　【这确定是恋综？】
　　【哎呀，Amos你干嘛不出9？】
　　【看得我高血压都犯了，Amos你倒是压啊！】
　　【最后两张洛盈儿是不是出错了？如果不是，那地主可能是这样想的：这么好的牌不打输那可真是可惜了啊。】
　　【下家一炸，效果一样！】
　　【看得我急啊！】
　　最后，轮到慕楚和沈轻房间的时候。
　　直播间的弹幕已经提前刷爆了。
　　【快快快，让我康康沈总进行到哪一步了？】
　　【沈哥这么优秀的男子，想必楚姐是抵挡不住的。】
　　【开车车，开车车…】
　　直播间的观众翘首以盼的盯着画面。
　　直到他们看到两个人正在……

第250章 我胃不好，可能得吃软饭
　　两人正坐在阳台，喝茶赏月聊天，颇有一种在家的感觉。
　　【......】
　　【老夫老妻的既视感是怎么回事？】
　　【楚姐，你真的不打算做点什么？】
　　【做什么？】
　　【其实，一个女人能对男人做的事情很多啊，比如，强抱、强吻、强...】
　　【楼上的，我怀疑你在开车，而且我有证据。】
　　......
　　CP粉大军正磕得起劲的时候，慕楚突然拿起手机，切换到了自己的直播间。
　　她记得导演说过，每位嘉宾的直播间都有设置抽奖，用来发放粉丝福利。
　　沈轻侧目：“怎么了？”
　　慕楚点点手机：“趁现在离睡觉时间还早，给粉丝们发个福利，免费起卦。”
　　沈轻无奈笑笑，看来这女人是真闲不住。
　　此时，弹幕上一片问号。
　　【？？？】
　　【啥？这么突然的吗？】
　　【楚姐在哪算卦？】
　　【赶上了，终于赶上热乎的了。】
　　慕楚慢条斯理地扫了一眼直播间的人数，开启了抽奖。
　　很快，一位叫【池棠小荷】的用户被抽中，连麦成功后，对方立刻出现在了镜头前。
　　“我中奖了？”女人不可思议地盯着镜头看了几秒。
　　“嗯。”慕楚看了一眼她的面相，“从面相上来看，你年纪轻轻就拥有自己的公司，一辈子衣食无忧，是典型的富贵相。”
　　对方点点头，“我叫顾小枫，是个典型的富三代，当年爷爷下海经商，正好赶上房地产热潮，后来我爸投资了互联网，又算是赶上了风口，所以我家的资产轻松就达到了上亿。”
　　【卧槽！是富婆耶！】
　　【富婆贴贴！】
　　【小鲨鱼不想努力了，小鲨鱼想被富婆叼走！】
　　【富婆也会有烦恼需要算卦？我知道了，肯定是钱太多的关系，那不如让我们来帮你，哈哈哈！】
　　顾小枫顿了顿，“慕大师，她们都说你算卦很灵，你可以帮我算算吗？”
　　“可以，你想算什么？”
　　“是这样的...”顾小枫微微皱眉，“我就想知道我男朋友是不是真的爱我。”
　　慕楚背靠在躺椅上，摆出聆听者的状态，“你不介意的话，可以详细跟我说说你男朋友的事情，这样方便我算卦。”
　　顾小枫手持白瓷杯，低头不语。
　　慕楚提醒道：“凡事都有因果，你要是不想说，或者故意隐瞒，那我就没办法帮你，实在不行我们就换下一位观众。”
　　“不，慕大师。”顾小枫立刻解释道：“我只是不知道从哪里说起。”
　　“那就从你们见面说起吧。”
　　“好，我们是在...”
　　“小枫。”
　　顾小枫刚要开口，镜头里突然出现一个男人的身影。
　　他身穿细格衬衣，手腕处松松挽起，举手投足间都散发着高雅和品味。
　　【哇哦！是帅哥耶！】
　　【难道是富婆的男朋友？嘤嘤嘤...羡慕嫉妒恨！】
　　【我不能保证每一个帅哥都爱我，但我能保证爱每一个帅哥。】
　　【经济独立，消息秒回，洗澡十分钟，吃饭五分钟，十四小时超长待机，无暴力倾向，生日已过，爱我必赢，你好！我的男朋友！】
　　【哈哈，不要脸这事，如果干得好，叫心理素质过硬。】
　　“明天早上还是参加DESIGN LIFE的发布会，你还不睡？”
　　顾小枫抬头看了他一眼，“哥，我在网上找了个大师算命，等下就去睡。”
　　“算命？”男人冷嗤一声，“这种网络骗子你也信？他们只会说好话骗你钱罢了。”
　　“可是我就想试试嘛！”
　　男人见状，“算了算了，记得早点睡觉。”
　　说完，他就转身离开了。
　　顾小枫见他走了，连忙对镜头里的慕楚说了声抱歉，“不好意思啊，慕大师，我哥就这样，您别介意。”
　　“没事。”
　　慕楚不在意的摆了摆手，“你继续说。”
　　“嗯。”顾小枫深吸一口气，“其实，我跟我男朋友是在一场慈善交流会上认识的，他在一家私营企业任职，挺内向，也不爱讲话，但我看出来他是个心善的人，为了帮助贫困山区的孩子们，不但把自己几年的积蓄全部捐了出来，还对接了好几名学生，说要资助他们上大学。当时我就迷上他了，我觉得这样的男人才值得我托付终生。后来，我就以他的名字给山区孩子捐了一座学校，还有一百万现金。”
　　【一座学校？一百万现金？还是以对方的名字？】
　　【刚认识就砸钱，这富婆姐姐有魄力。】
　　【富婆姐姐，你康康我吧，医生一直说我胃不好，可能得吃软饭。】
　　【我怎么觉得这件事不简单呢？】
　　【楼上的，别总是搞阴谋论好不好？人与人之间的信任呢？】
　　顾小枫咬了咬唇，“当时听说他住在出租房，离上班的地方有将近两个小时的车程，我就准备送一套房子给他，后来又怕吓到他，就没有送。”
　　说到这里，弹幕一片寂静，不止慕楚沉默，连旁听的沈轻都忍不住摇头叹息。
　　这女人，莫不是个恋爱脑？
　　随随便便以陌生人的名字捐款，甚至还想送房子？
　　钱多也不是这样花的吧？
　　慕楚：“那后来呢？”
　　“后来我们就加了微信，聊了大概有一个月吧，他说要出差，我怕他为了省钱抢廉价的机票，就转了一点点钱给他，他一开始说什么也不肯收，直到要求说让我做他女朋友，他才能安心收钱。”
　　“所以你就答应了？”
　　“嗯。”顾小枫面容羞涩，“当时他还说要给我写借条，说不能让别人觉得他是为了钱才跟我在一起。”
　　呵呵！
　　慕楚冷笑一声。
　　这男人的套路，怎么跟江意婉那便宜老公一模一样？
　　“我本来是挺相信他的，就是前段时间，我无意间看到了他的微信账单，发现他有好多游戏充值记录，几千几万，甚至有一月花费了十几万，可他的工资明明只有八千多，所以我...”
　　从那一刻开始，顾小枫的心里就已经有了怀疑的种子，只是不好意思问出口。
　　慕楚掐指一算，“到目前为止，你应该已经转了不少钱给他了吧？”

第251章 防火防盗防哥哥
　　顾小枫：“......”
　　【富婆出手就是阔绰，我喜欢。】
　　【关键是，对方真的不是因为她的钱而喜欢她？虽然但是...我还是觉得对方不可信。】
　　【上次刷xhs的时候，就看到一女的说他老公月薪五千，充游戏几万，后来查出来居然是在游戏里养小三。】
　　【我前夫从初中就开始玩游戏，结婚后越玩越沉迷，某游充了大概80-100万，具体不知道，没钱就借网贷充，最后网贷扛不住了大家才知道，举全家之力帮他还款，结果呢，刚还清就又去借了，根本戒不掉，简直就是烂泥扶不上墙。】
　　【不出意外，那个男人应该是出轨了，对象就是游戏里的那个。】
　　看到弹幕上的评论，顾小枫微微颦眉，“慕大师，我以前没有谈过恋爱，所以在相处中可能做得不太好，是不是因为这样，他才会去游戏里找存在感？”
　　慕楚一愣。
　　顾小枫居然为他男朋友的出轨找理由？
　　真是妥妥的恋爱脑！
　　“慕大师，你能算出来我男朋友到底有没有...”
　　“等一下。”慕楚出声打断她的话，“你男朋友叫李子川，是吧？”
　　“嗯。”
　　“你哥哥叫顾飞宇？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“我怎么算出来，你男朋友的因果线在你哥哥身上？”
　　顾小枫：“？？？”
　　【啊？？？】
　　【这是什么鬼操作？】
　　【都说防火防盗防闺蜜，结果是防哥哥？】
　　【不会是小枫哥哥绿了她吧？我的天呐！】
　　【不知道你们有没有听说这样一个炸裂的故事，某个家庭里姐姐和弟弟都喜欢同性，但是他们知道父母无法接受这个事实，于是让各自喜欢的对象做对方的男朋友或者女朋友，逢年过节还带回家，晚上的时候，父母就会让同性住一个房间，于是...炸裂不？】
　　【@楼上，人家在说小枫的事情，你扯那么远干啥？】
　　【我只想说，大千世界无奇不有，所以t就算小枫哥哥绿了她，也没有什么好奇怪的。】
　　看到弹幕上关于顾飞宇跟李子川的猜测，顾小枫的脸色惨白，她摇摇头：“不可能，我哥哥根本就没有接触过子川，他们怎么会...”
　　那可是她亲哥哥，而且已经有了结婚对象，性取向也正常，绝不可能会去抢她的男朋友。
　　慕楚沉吟片刻，对顾小枫说道：“这样吧，你不如现在就上楼看看。”
　　顾小枫：“......”
　　沉默几秒后，顾小枫咬咬牙，拿着手机起身上楼。
　　顾飞宇卧室的门虚掩着，里面传来他打电话的声音。
　　“你要是介意的话，我们可以换个地方聊。”
　　“李子川，我们认识这么久了，你以为我不了解你吗？”
　　“名爵公馆，晚上十二点见。”
　　后面两人说了什么，顾小枫已经听不进去了。
　　她神色僵硬地靠在门上，开始怀疑人生，直到顾飞宇开门出来，发现她愣愣地站在自己房间门口。
　　“小枫？你怎么在这，算命算完了？”
　　顾小枫缓过神来，勉强笑笑，“嗯。”
　　“找我有事？”
　　“没事。”顾小枫看着顾飞宇穿上外套，问道：“哥哥，你要出门吗？”
　　“嗯，有个老朋友约我见面，我过去一趟，你记得早点睡。”
　　老朋友？
　　难道是李子川？
　　顾小枫心里咯噔了一下，话到嘴边，最后还是没有问出口。
　　“好，那你早点回来。”
　　等顾飞宇离开以后，顾小枫才麻木地回到沙发上坐下。
　　慕楚看着镜头里神色呆滞的顾小枫，一挑眉，“你不想跟过去看看？”
　　听到她这样说，顾小枫突然坐直身体，“真的是我想的那样吗？”
　　慕楚没有正面回答她的问题，“刚才你也听到了你哥哥跟他约了时间地点见面，既然心里有疑惑，为什么不跟过去看看？所谓眼见为实，你也不能光凭想象就给事实下定论不是吗？”
　　顾小枫本来就有这个想法，现在听到慕楚这样说，立刻就准备穿衣出门了。
　　“慕大师，谢谢你的提醒，我现在就过去把事情搞清楚，回来再跟你说。”
　　“好。”
　　说完，慕楚就切断了跟顾小枫的连线。
　　后面的事情，就是人家的私事了，她也不好再参与进去。
　　【哎，心疼富婆姐姐。】
　　【家世挺好，就是有点恋爱脑，也不知道事情真相到底是什么。】
　　【希望一切都是误会。】
　　结束跟顾小枫的连线后，慕楚准备喝口水休息一下，结果还没起身，就看到有人将一杯热牛奶递到了她面前。
　　沈轻挑了挑眉尾，“睡前喝杯热牛奶，对身体好。”
　　慕楚抬头，刚好看到对方敞开的睡袍领口处的肌肉轮廓，她凤眸上扬，“谢谢。”
　　不知道是不是她的错觉，虽说沈轻现在身上的死气已经被清理得差不多，但今晚却有一种隐隐发作的迹象。
　　是错觉吗？
　　等喝完牛奶，慕楚又连线了另一名幸运儿，【阳光灿烂的明天】。
　　视频接通，是一位中年女子。
　　慕楚看着她的面相，眼神微妙地眨了一下，“你好，请问你想算什么？”
　　“慕大师，您好。”中年女子似乎有些拘谨，她顿了顿，开口道：“我叫高秀丽，是一名高三学生的妈妈，我就是想给我女儿算算，她能不能考上名牌大学。”
　　【什么？学生不应该好好学习，努力考上大学吗？靠算命是怎么回事？】
　　【这位妈妈是不是有点离谱了？】
　　【阿姨，做人还是应该踏实一点，努力才是王道。】
　　【搞笑了，万一算出来考不上，是不是就不用努力了？】
　　【慕大师，这种还是别算了，换人吧！】
　　“不是的，不是的，不是大家想的那样。”高秀丽连连摆手，“我是因为遇到怪事，所以才想来问问慕大师的。”
　　“怪事？”
　　话刚说完，就看到高秀丽将何念念拉到自己身边坐下，“慕大师，这是我女儿何念念，快跟大师打声招呼。”
　　何念念似乎有些不好意思，半天才说了一句，“大师好。”
　　慕楚看着何念念的面相，问道：“你是不是经常在房间看到一个奇怪的人？”

第252章 命运早已注定，何时来，何时走
　　何念念猛然抬头，眼里露出惊恐的神色。
　　慕楚笑盈盈道：“不如跟我讲讲，你还看到了什么？”
　　说到这里，何念念又垂下头不说话了。
　　高秀丽急得拍了拍她的背，“念念，你倒是说啊，不然慕大师怎么帮你？还是说你宁愿被鬼盯上，放弃考大学了？”
　　“妈，我没有。”何念念咬着唇，眼眶瞬间变红。
　　见此，慕楚只能安慰道：“好了，既然你不愿意说，那就我来说吧。”
　　高秀丽疑惑：“慕大师，您都知道了？”
　　慕楚点点头，“如果我算得没错，你经常看见的那个人还会翻阅你的课本，检查你的作业，更是会指导你的错题，时间一久，你觉得有压力想赶走它，结果它却在你面前变成了狰狞的恶鬼，你就被吓哭了。”
　　何念念：“......”
　　高秀丽：“......”
　　【好家伙，人鬼恶战？】
　　【这女孩胆真大，连鬼都敢正面杠。】
　　【鬼可是会吸收人的精气，如果对方真的有恶意，估计何念念早就已经变成干尸了吧？】
　　【卧槽！鬼要是敢靠近我，我高低给她一个大逼兜。】
　　【这真的会是鬼吗？不会是女孩臆想出来的吧？】
　　【直播间不能说假话，慕大师可是能算出来的。】
　　高秀丽看到弹幕，立刻开口说道：“是鬼，肯定是鬼，要不然怎么会天天跟在我家念念身边，现在导致她学习成绩下降，本来还想着考985、211呢，现在班主任说连本科都有点危险了。”
　　说着，高秀丽突然看向何念念，“念念，它还对你做了什么？你快告诉慕大师，等慕大师将它赶走，你就可以好好读书了。”
　　听闻，何念念摇摇头，沉默不语。
　　高秀丽一副恨铁不成钢的模样，转头对慕楚说，“慕大师，那个鬼是不是想折磨我们念念，让她精神崩溃，然后趁机占据她的身体？”
　　慕楚：“......”
　　没想到高秀丽的想象力还挺丰富。
　　慕楚摇摇头，“可我觉得那个鬼，并没有要占据你女儿身体的意思。”
　　高秀丽：“？？？”
　　何念念也默默点了点头。
　　慕楚反问道：“难道你就不好奇，为什么你女儿房间里会有鬼存在吗？凡事都有因果，既然它能出现在那里，并且也没有做出伤害你女儿的事情，这就说明两人之间必有纠葛。”
　　高秀丽皱了皱眉：“难不成是这个房子闹鬼？”
　　“嗯？”
　　“我们是一年前搬到这里来的，因为我想着念念马上高三了，学习压力大，住校可能营养跟不上，所以就搬到离学校近一点的地方，这样方便我照顾她。
　　可是之前的租客也是一名高三学生，人家还考上了省重点大学，期间从来都没有发生过怪事，怎么到我们念念这里，就遇到鬼了呢？”
　　【这么说来，这个鬼是突然出现的喽？】
　　【难道它的目标就是何念念？】
　　【关键是辅导作业是怎么个情况？】
　　【我觉得这个鬼好像比她妈妈更担心她考不上重点大学。】
　　【好家伙，确实有道理！】
　　慕楚想了想，询问道：“何念念，你好好想想，在这之前你身边有没有发生过什么怪异的事情？”
　　“怪事？”何念念苦思冥想了好一会，最后摇了摇头，“真没有什么怪事，自从上了高三，我连上街的机会都很少，不是在学校上课，就是在家里复习。”
　　学校、家里两点一线，这仿佛成了所有高三学生的痛苦生涯。
　　慕楚笑笑，提醒道：“那你是不是有一本蓝色封面的复习本？”
　　说起这个，何念念突然想起来，她在半年前确实捡到过这样一本复习本，当时她看里面整理的都是高三复习用的各科资料，字迹娟秀，而且还非常详细，见没人来找便带回了家。
　　难道...
　　高秀丽一听，猛地拍了拍大腿，“念念，外面的垃圾你怎么能随便带回家？万一沾染了不干净的东西，可是会要命的。”
　　“我哪有想那么多。”何念念委屈地撇了撇嘴，“这种复习本的主人，一看就是刻苦学习的好学生，我想着对自己有帮助这才带回家的嘛。”
　　“哎！”高秀丽叹了口气，转头问慕楚，“慕大师，那您能算出来这个复习本的主人是谁吗？”
　　“应该是周子昂的。”
　　“周子昂？”
　　“嗯，他家是江浙一带做企业的，家境很好，人很聪明，兴趣爱好广泛，人缘也不错，在学习上更是名列前茅，眼看着就要参加高考，突然有一天肠胃不舒服，便血，起先以为是肠胃炎，结果被医院诊断出晚期大肠癌，因为年轻，肿瘤发展迅速，从确诊到离开只有两个月的时间。”
　　慕楚说完，整个直播间沉默了。t
　　【看来命运早已注定，何时来，何时走，都不由我们决定。】
　　【年纪轻轻就...哎，可惜了！】
　　【所以他的灵魂就留在了他高三的复习本上？然后被何念念带回了家？】
　　【难不成他真的想要占据何念念的身体，然后参加高考？】
　　“不是。”慕楚淡淡道：“他要是想附身，何念念根本就没有反抗的余地。”
　　高秀丽听的几乎要奔溃：“所以他到底想干什么？每天晚上出现在我女儿房间，就为了辅导她功课？”
　　慕楚诚恳地看着她，然后点了点头。
　　高秀丽无语了，半晌才问道：“那它辅导了这么久，念念的成绩不但没上去，反而还下降了是怎么回事？我看它就是故意的。”
　　【难道辅导后成绩一定会上去吗？】
　　【这位阿姨想的可真是简单！】
　　【这事不问问你女儿，问大师有什么用？】
　　【我看是何念念自己分心，才导致成绩下降的吧？】
　　慕楚又气又想笑，她指了指弹幕，“你女儿成绩的问题，弹幕已经告诉你原因，想必也不用我多说。”
　　高秀丽还是不甘心，想了想又问：“那我烧了那本复习本，是不是它就不会来纠缠念念了？”
　　“不...不可以。”何念念一听，立刻出声阻止，“妈，你不能烧掉它，它......”

第253章 人为的干预命数，是很容易出事的
　　“它什么？”高秀丽简直气不打一处来，“你说说，我为了让你考上好大学，又是搬家又是花钱的，你怎么就不懂得体谅一下呢？”
　　何念念：“......”
　　【什么叫为了她好？】
　　【打着为孩子好的名义，就真的能让她乖乖听话？】
　　【最讨厌这样的父母。】
　　【脑子有病吧？非要逼着孩子上大学？】
　　【不上大学就会饿死是吧？】
　　高秀丽看着弹幕的讥讽，脸色气得通红，她重重地哼了一声，“我教育我家孩子，关你们什么事？”
　　在她看来，普通人只有通过高考这一条路，才能改变命运。
　　所以一切影响何念念学习的东西，她都必须要铲除。
　　慕楚看着何念念的脸色，缓缓说道：“其实你是怕辅导你的周子昂失望，所以才想赶走它吧？”
　　何念念愣了一下，最后默默点了点头，“妈妈说的道理我都懂，我也希望自己的成绩能名列前茅，可自从上了高三之后，我就是怎么都学不进去，思维也跟不上了，每天都只想睡觉。
　　周子昂他晚上会耐心地辅导我，是希望我能带着它的遗憾，考上名牌大学，可我没有那个能力，所以......”
　　她不想让对方失望，所以才拼命想将它赶走，而周子昂看到她这么没有信心，就故意变成恶鬼，吓唬她。
　　慕楚摇了摇头，眼神里满是同情。
　　人不是机器，总有疲惫的时候，如果这个时候还拼命施压，最后的结果可想而知。
　　“何念念，千万不要对自己灰心。”慕楚鼓励道：“你是可以实现自己的梦想的！”
　　听闻，何念念突然眼前一亮，“慕大师，你的意思是说...”
　　“当然！”
　　虽然何念念最终并没有考上名牌大学，但她还是会顺利完成学业，成为一名优秀的服装设计师。
　　这是她从小的梦想。
　　何念念认真点头，“我知道了，谢谢慕大师，我一定会努力的。”
　　见此，高秀丽连忙找了个借口，将何念念支走，然后再次询问道：“慕大师，那我家念念到底能不能考上啊？实在不行我给你打个赏，你就痛快点告诉我结果得了。”
　　【？？？大妈，你这话有点难听了，楚姐缺的是你这点打赏吗？】
　　【她居然还不死心？】
　　慕楚轻飘飘地回了一句，“高女士，何念念的哥哥应该是在大学轻生的吧？”
　　听闻，高秀丽脸上的笑容瞬间凝固。
　　慕楚继续说，“当初你为了让他考上名牌大学，甚至向所谓的大师求符，借此来改变你儿子的命数，只可惜他本身压不住这个好命，所以才会出现问题。”
　　【啊？何念念还有哥哥？】
　　【所以是因为学习自杀的？】
　　【高一的我都觉得窒息...】
　　【太可怕了，这妈害死儿子不够，还想害女儿啊？】
　　【我最近在研究玄学，就是这种人为的干预命数，是很容易出事的，轻则疯癫，重则丧命。】
　　高秀丽嘴角抽了抽。
　　慕楚微微一笑，“你家中排行老三，大哥是暴发户，二姐也嫁入豪门，而你老公月薪五千，连县城的房子都买不起，为了给自己争口气，你就把所有希望寄托在了孩子身上。
　　大儿子是个孝顺听话的孩子，只可惜学习成绩不好，再怎么花钱上补习班都无济于事，无奈之下你就想到了通过改变命数这个方法。
　　但这种逆天的操作不是他能承受的，哪怕高考超常发挥，如愿考上名牌大学，让你赚足了面子，但仅仅一年时间，他就因为反噬从八楼跳了下来。”
　　【啊啊啊啊.....】
　　【好自私，为了自己的面子让孩子们承受这么大的压力。】
　　【听她口口声声说关心孩子，我看她只是关心自己吧。】
　　【说想让儿子女儿争口气，结果就是将他们变成工具人，太恶心了。】
　　高秀丽张大嘴巴，一句话都说不出来。
　　儿子坠楼不是意外吗？
　　怎么就成了.....
　　“他出事后，你就把希望寄托在了何念念身上，甚至还想故技重施？”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　高秀丽眼眶瞬间变红，发疯似地抬起头来，“你们根本就不懂，如果念念考不上好大学，就没有好工作，到时候赚不了大钱，家里的亲戚怎么可能看得起我们，就凭我那个窝囊废老公吗？”
　　【钱钱钱，就知道钱！】
　　【真为念念的大哥感到悲哀。】
　　【说到底就是为了自己啊，找那么多借口干嘛？】
　　慕楚看着高秀丽疯癫的神情，无奈地摇了摇头，“所以你到现在还不明白？”
　　“明白什么？我也是为了他们好，难道要让他们像我一样，被人看不起，永远低人一等地活着吗？”
　　“活着？”慕楚冷笑一声，“难道你没发现，这样下去何念念只会重复她哥哥的道路吗？”
　　高秀丽瞬间呆住。
　　何念念也会像她哥哥一样？
　　这一切都是她亲手造成的？
　　她突然觉得一阵天旋地转，再也反驳不出一句话。
　　慕楚摊了摊手，“有的时候，不要太在意别人的眼光，人生苦短，真的不要活得太累。”
　　“我...”
　　“周子昂的事情我会替你解决，它以后不会再出现在何念念身边，至于你该怎么做，就不需要我再多说什么了吧？”
　　“..….”
　　高秀丽神色复杂，“我知道了，谢谢慕大师。”
　　说完，便灰溜溜地离开了直播间。
　　【知错就改，还是不错的。】
　　【哎，这就是畸形的母爱啊！】
　　【爱孩子可以，但不能把孩子当工具吧，什么自己不能实现的梦想就交给孩子，那不就是妥妥的道德绑架吗？你自己都实现不了，让我帮你实现？】
　　【学习太卷，活着太累！】
　　看到这里，慕楚无奈笑笑，然后淡淡说道：“看今天时间不早了，那我们就再抽最后一名幸运儿。”
　　【楚姐，看我看我看我！】
　　【在线作法祈祷！】
　　【必中必中必中！！！】
　　很快，抽奖完成，慕楚顺利连线幸运观众，视频里出现了一名中年男子。

第254章 妈妈就是孩子最好的护身符
　　“慕大师好。”男子朝着镜头招了招手，算是打招呼。
　　“嗯。”慕楚淡淡应了一声，“你想算什么？婚姻、事业还是子女？”
　　男子犹豫了一下，“我能不能不算命，单单请教几个问题？”
　　弹幕：......
　　【不来算命？那干嘛要点抽奖链接啊？白白浪费一个名额。】
　　【难不成是黑子？】
　　【建议楚姐直接换人！】
　　【什么问题说说呗，我们都很好奇！】
　　慕楚点点头：“没关系，你想请教什么问题？”
　　听闻，男子松了口气，磕磕巴巴地说道：“我就是想问问，有什么办法能让我女儿经常回家看看她妈妈。”
　　“？？？”
　　慕楚疑惑，随后看了一眼他的面相，“能跟我说说具体的事情吗？”
　　男子点点头。
　　“我叫李志新，我老婆是个脑萎缩的病人，视力严重受损，看东西大概只能看到一个模糊的轮廓，平时除了知道自己要去上厕所，饿了知道要东西吃，别的什么都不知道，偶尔还会在家里迷路。
　　我空闲的时候也经常跟她说话，她会回应，但是说的话基本上都是毫无逻辑的，亲戚朋友都知道，她就是个傻子，所以平常也不怎么跟我们来往。
　　其实这些我都可以不在意，我觉得只要她还在，这个家就是完整的。
　　后来，我女儿开始忙自己的事业，回家的次数就越来越少，甚至逢年过节都不回来，我打电话给她，她t就说走不开，要么就是不在本地，反正就是不肯回来。
　　不瞒你说，这孩子从小就懂事孝顺，我实在是想不明白，为什么她会变成这样？”
　　听完男子说的话，慕楚跟沈轻对视一眼，“你老婆应该是在两年前突发病症，才会变成这样的。”
　　“对。”李志新叹息一声，“我老婆的身体一直都挺好的，那天不知道为什么突然就晕倒了，等再醒过来的时候，脑子就不太好了。”
　　【所以是因为妈妈生病，才嫌弃她的？】
　　【太恶心了，都说女儿是妈妈的小棉袄，居然还嫌弃？我看这种人绝对没有好下场。】
　　【她女儿不是从小就懂事孝顺吗？怎么长大就变了？】
　　【人都是会变的，深情狗都可以变渣男呢。】
　　【不对，我猜这里面肯定有隐情。】
　　慕楚微微皱眉。
　　脑萎缩是慢性发病过程，和年龄老化、长期供血不足等有关，并不是急性出现的。
　　所以这个病很蹊跷。
　　她语气严肃道：“你女儿半年前是不是回过一次家？”
　　“嗯。”李志新喉咙干涩，好半天才找回自己的声音，“那天她回家，还发生了一件怪事。”
　　【还有怪事？】
　　【盲猜见鬼了，她妈妈不会是被鬼附身了吧？】
　　【虽然但是，你们还是别瞎猜了。】
　　慕楚毫不惊讶，点点手指示意他说下去。
　　李志新清了清嗓子，“那天我女儿喝了酒回家，因为太晚就打算住一晚再走。
　　凌晨三点钟的时候，她妈妈突然就醒了，然后爬起来跑进她房间，使命地想叫她起来，可是叫了半天也没成功，我听到动静醒来想把她哄回去，然后就发现不对劲了。
　　照理我们闹了这么久，睡得再熟的人也应该醒了，可我女儿躺在床上一动不动，我立刻意识到不对劲，连忙打了120，后来送到医院说是呕吐物堵塞，要不是她妈妈这么一闹，根本就没人发现，那到早上估计人就没了。
　　你说，她妈妈这种严重脑萎缩的病人，连自己家里都会迷路，那天晚上居然可以准备地找到我女儿的房间，并且还会哭着叫她起来，就好像知道如果不叫醒她就会死一样。
　　我当时还以为我老婆的病突然好了，可事实上，从那天以后，她还是继续傻着，就跟什么都没发生过一样。”
　　【我的天，我一整个爆哭！】
　　【看哭了，她平时没有意识，但她心里一直爱着女儿。】
　　【也许这就是妈妈的第六感？我记得我高中的时候谈了个男朋友，每次偷偷去见他的时候总会接到妈妈的电话，导致约会失败，后来才知道那男的居然是个人贩子。】
　　【你们的妈妈都好棒，我妈说我大概四岁的时候，她经常睡觉一脚把我踹到床下。】
　　【@楼上，你这简直就是一股清流。】
　　【说来好笑，有次被踹到床和墙中间了，爸妈满屋找，我就躺那儿，不哭也不闹，哈哈哈哈！】
　　慕楚摇摇头，“其实你想问的，并不是让女儿回家，而是你老婆为什么会变成这样吧？那我告诉你，事实确实跟你想的一样。”
　　李志新一愣。
　　果然。
　　他抬起头，眼眶泛红，“所以我老婆真的是因为...”
　　慕楚用最淡定的语气解释道：“当年，你老婆为你女儿求取平安符的时候，曾经遇到过一位大师，对方告诉她，你们的女儿一生中必遭大劫，如果要化解这个劫难，那就是违抗天命是要付出代价的。”
　　在听到劫难二字的时候，李志新双腿都忍不住地颤抖起来。
　　“大师问她，是否愿意从此以后目不识物，天地混沌，不辨东西，永入虚无，她说...”
　　“她说愿意，对吗？”
　　李志新彻底愣住，以他对妻子的了解，她肯定会这样做。
　　“对，后面的事情就是你所遇到的，她是为了女儿才变成这样。”
　　【呜呜呜呜...】
　　【泪目了，我确信不管轮回多少遍，这也是我妈妈愿意为我做的事情。】
　　【妈宝女蹲在公司卫生间，流下了热泪。】
　　【世界上没有真正的感同身受，但是你的一点痛苦，在妈妈身上就会放大很多倍。】
　　【你以一声妈妈为由，向她无尽的索要，她以一声妈妈为枷锁，向你无限的付出。】
　　【对妈妈闹了多少脾气，做了多少不该做的事，可她还是一样爱我！】
　　【妈妈就是孩子最好的护身符！】
　　“至于你女儿…我想我知道她是谁！”
　　李志新：“？？？”
　　此时，直播间所有人脸上也都露出了疑惑的神情。
　　慕楚语气淡然，“有机会我去找她好好谈谈...”

第255章 沈太太，今晚可是你主动的
　　李志新听闻，神色复杂地点点头。
　　“对了，最近几个月尽量不要靠近有水的地方，特别是游泳池。等明年开春，你老婆的病自然就会慢慢好起来。”
　　李志新本就是来碰碰运气，没想到还能得到慕楚的指点，立刻感激道：“真的吗？那真是太谢谢您了，慕大师。”
　　“不客气。”
　　“那...慕大师再见！”
　　“嗯。”
　　视频连线断开后，慕楚准备下播，就在这个时候，她看到了顾小枫上线的信息。
　　紧接着，几条弹幕出现。
　　顾小枫：【慕大师，谢谢您，要不是您让我过去看看情况，可能我永远都不知道真相是什么。】
　　顾小枫：【今天我算是看清了凤凰男的本质，也明白了我哥这么久以来的用心，不管怎么样，都要谢谢您。】
　　【什么什么？真相到底是什么？】
　　【我怎么感觉很狗血的样子！】
　　【富婆姐姐幡然醒悟了，不错不错！】
　　【所以没有后续吗？】
　　【没事，富婆姐姐没事了就好，她不是说了吗？离开了凤凰男，明白了家人的用心，那就是最珍贵的。】
　　慕楚盯着眼前的弹幕，笑了笑。
　　看来事情已经圆满解决。
　　那就最好了！
　　“好了，今天的直播算卦就到这里，我们有缘再见！”
　　说完，慕楚不顾弹幕上众多网友的深情挽留，准备下线。
　　【结束了？】
　　【楚姐贴贴！】
　　【楚姐，晚安！】
　　【祝福美好的二人世界！！！】
　　【好嘛！车咕噜直接从我脸上过去了！】
　　......
　　十点。
　　节目组的直播结束了。
　　嘉宾们洗漱完毕，准备上床休息。
　　慕楚洗完澡出来，看到沈轻还在电脑前处理工作。
　　她微微一笑：“林特助没帮你处理公司的事情？”
　　沈轻手指轻敲键盘，“最近有个收购案，需要我亲自把关。”
　　说着，他抬头看了慕楚一眼，随后眉头微微皱起，“算卦是不是很消耗灵力？”
　　慕楚被他这句话问得愣了一下，这还是她第一次见到沈轻露出这样的表情，几乎能从他的眼角读出丝丝焦虑了。
　　“还好，为什么这么说？”
　　“我看你挺疲惫的。”
　　“明显吗？”慕楚坐到化妆台前，拿起身体乳一边涂一边调侃，“那可能是前几天制符消耗的灵力有点多，不过有你在我身边，没事。”
　　沈轻看着她的背影，没说话。
　　慕楚的睡裙是真丝面料的，能很好地包裹住她曼妙的身材，吊带开叉的设计，精致中又透着小性感。
　　因为涂抹护肤品的关系，她此刻的姿势微微前倾，细细的肩带顺着肩膀滑落，露出了精巧的锁骨，镜子的反光使得后面的人不小心就窥见了春光。
　　沈轻微愣，喉结轻轻滚动，漆黑的眸子晦暗不明。
　　等涂抹完手臂，轮到双腿时，慕楚像是意识到什么，连忙起身找了件睡袍披上。
　　见此，沈轻故意转移话题，“对了，顾小枫后来说的真相到底是什么？”
　　“嗯？”慕楚回头，语气稍带疑惑，“你也想知道？”
　　她还以为大总裁只会关心自己的事业，没想刚才一直蹲守在直播间？
　　慕楚顿了一会，解释道：“顾飞宇约李子川见面，是想警告他，让他远离顾小枫。”
　　沈轻：“？？？”
　　“顾小枫这个女人太单纯，刚认识的朋友说父母生病向她要钱，她给了；网上聊了没几句的陌生人说生意失败要借钱，她也借了；就连所谓的小学同学厚着脸皮说能不能送套房子给他，顾小枫二话不说也答应了。
　　这次要不是他哥哥发现，估计又要被骗的怀疑人生，结果她还狡辩说是因为对方长得太帅，所以忍不住想打钱给他。
　　所以说，她这个人做生意可以，但待人太实诚，甚至可以说是有点傻，一点都不懂得江湖险恶，对吧？”
　　沈轻的黑眸中映着她的影子，轻淡地附和：“确实，没想到还有这么蠢的人。”
　　“不过...她之所以会这样，是因为命中犯煞，注定要为男人破财，好在有个哥哥护着，倒不至于破大财。”
　　“那她一辈子都会这样？”
　　“不是，五年后她会换大运，到时候就没事了。只不过这几年，可能需要他哥哥好好监督着她，防止她赔光家产。”
　　说着，慕楚走到沈t轻身边，发现他正敛眸思考着什么，挑了挑眉，“在想什么？”
　　“没什么，工作上的事情。”
　　慕楚打了个哈欠，“那你继续忙，我先睡了。”
　　话音刚落，沈轻却突然起身搂住了她纤细的腰肢，直接将她抱了起来。
　　“你...想做什么？”
　　“睡觉。”
　　“？？？”
　　房间里是两张单人床，慕楚刚被放上去，就因为重心不稳向后倒去，她下意识地伸手一拽，沈轻的身躯便直接覆盖在了她的上面。
　　下一秒，男人低沉的嗓音响起，“沈太太，今晚可是你主动的。”
　　慕楚仰起头，推了推他，“不工作了？”
　　沈轻顺势抓住她的手腕，轻轻摩挲了一下，“不想工作。”
　　“？？？”
　　“我累了，你说怎么办？”
　　看着男人深邃的黑眸里暗火涌动，慕楚无奈地笑了笑，最后在他唇角烙下一个清浅的吻......
　　......
　　洛盈儿本来是打算下楼喝水的，结果刚走到楼梯口就听到有人叫她。
　　虽然开着灯，她还是不自觉地抖了一下，转身发现是慕楚之后，才稍稍松了口气，脸上立马出现一副委屈巴巴的表情，“慕楚，这大半夜的，你吓到我了。”
　　慕楚走到洛盈儿旁边，语气淡然：“我又不是鬼，你怕什么？”
　　洛盈儿撇撇嘴，“你不睡觉在这做什么？”
　　“等你啊！”慕楚轻轻撩了一下散落在胸前的头发，“有件事想跟你谈谈。”
　　“谈事情？现在？”洛盈儿拿出手机看了一眼时间，“现在可是凌晨一点，你确定要找我谈事情？”
　　慕楚眸底一沉，“如果你不介意被大家知道你母亲身患脑萎缩的事情的话，我明天找你也可以。”
　　说完，转身就走。
　　“等等。”
　　洛盈儿连忙拦住她：“......你是怎么知道的？”

第255章 想不到慕承还是个海王？
　　慕楚想到第一次见面时，在对方身上看到的淡淡灰气，默默摇了摇头。
　　洛盈儿的母亲宁愿付出这么大的代价，也要为女儿挡灾，可洛盈儿却怕她会影响到自己的事业，对她避而远之。
　　还真是可悲。
　　“怎么不说话？”洛盈儿的目光在慕楚身上转了一圈，“你是不是想拿这个威胁我？给我泼脏水？”
　　慕楚嗤笑一声。
　　威胁她？
　　她有什么资本可以让自己威胁？
　　“我会算命，要不要给你算算？”
　　“呵呵...算什么？”洛盈儿环顾四周，“靠狗仔查到的一些资料，就说自己能窥得天机了？”
　　慕楚并没有理会她这句话，只是将目光锁定在她身上。
　　“洛盈儿，你原名叫李安安，2002年出生于静南市淳安县，父亲是一名铁路工人，母亲在一家纺织厂上班，从小喜欢跳舞唱歌，十八岁出道，因为长相不够甜美改走实力派路线，奈何竞争太大，后来公司出钱帮你做了微整，包装后以艺名洛盈儿重新出道，这才慢慢积累了人气。”
　　洛盈儿一愣：“你...你都是从哪里得到的资料？”
　　她现在也算是稍有名气，如果真的有人想要查她，其实这些资料并不难。
　　况且，慕楚身后还有沈轻这个金主。
　　慕楚勾了勾唇，“公司原本不想让你参加这期恋综，但你觉得节目流量大，想要蹭一蹭热度，于是跟经纪人私下打了个赌，这才有机会来这里，我说得对吗？”
　　洛盈儿：“......”
　　听完慕楚说的话，洛盈儿瞳孔骤缩，一脸不敢置信的看着她。
　　如果说家庭背景可以调查，那这个私下的赌注可是她跟经纪人两人之间的秘密，慕楚又是怎么知道的？
　　难道她真的会玄学？
　　“所以你到底想做什么？”
　　慕楚摊了摊手，“我观你面相，本是贵人运，事业有成，只是如今身上有一层灰气，将你原本的运势遮挡住了，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　洛盈儿硬邦邦地扔出几个字。
　　这是想套路她？
　　慕楚挑眉：“一般来说，祸患和福气都没有固定的门路，都是每个人自己所召唤来的，善良与邪恶的报应，就像影子一样追随着每一个人。
　　当年你遇大劫，你母亲为了化解这个劫难，自愿付出目不识物，天地混沌的代价，而你却将她的这份爱弃之如敝屣，所以即便你本身的运势极佳，也难以维持，这就是所谓的因果报应。”
　　“什…什么意思？”
　　“我说的难道还不够明白？”
　　洛盈儿后退一步，“你说我妈妈是为了我，才会变成这样的？怎么可能，她是因为......”
　　“刚做完健康体检的人，第二天就变成脑萎缩的病人，我想就算你没有医学知识，也会觉得奇怪吧？”
　　洛盈儿一时无言。
　　当时她们也曾怀疑过，但秉着相信科学的心态，最终还是接受了这个现实，没想到居然是这样。
　　想到母亲的付出，还有自己的态度，洛盈儿一时之间心绪难宁。
　　她也很爱自己的妈妈，可是娱乐圈水太深，万一被人恶意揣测，她好不容易得到的事业就毁了。
　　“慕楚。”洛盈儿抬头问道，“你没有骗我？”
　　慕楚脸上浮现出一抹无奈，“你要不信的话，试试这个。”
　　说着，将一道符纸递给她。
　　洛盈儿手指接触到符纸的一刹那，所有的真相犹如电影一样在她脑海中闪过。
　　她瞬间泪流满面。
　　片刻后。
　　“妈妈…对不起…对不起…”
　　慕楚静静地看着她。
　　刚才看她的态度，真是恨不得直接给她一道天雷符。
　　没想到知道事情真相后，认错态度还挺好，起码不像有些人，即便知道自己错了，却还梗着脸不承认，死要面子。
　　慕楚拍了拍她的肩膀，“有句话叫子欲养而亲不待，行孝道要及时，要趁着父母健在的时候，而不是等到他们离开的那一天，更何况你母亲为你付出了这么多。”
　　洛盈儿低下头，再抬头时，眼眶泛红，“我现在想回家看看我妈。”
　　见此，慕楚眼底划过笑意，“倒也不用这么着急，等节目录制完再回家吧。”
　　说完，又补充了一句，“或者明天给她打个电话也行。”
　　“嗯。”洛盈儿点点头：“慕楚，谢谢你。”
　　“不用，那晚安，早点睡。”
　　洛盈儿看着慕楚的背影，暗暗思索。
　　也许她说的对，好好孝顺父母，才是长大的意义。
　　......
　　次日。
　　慕楚下楼的时候，正好看到洛盈儿和夏雨栩坐在客厅，正低头说着什么。
　　看到慕楚出现，立刻神神秘秘地招呼她过来。
　　“怎么了？”
　　慕楚走到她们身边坐下，看她们的样子，难不成是发生了什么大事？
　　夏雨栩瞧了眼四周，凑近慕楚身边说道：“慕楚，慕承有找你吗？”
　　“找我？”慕楚冷笑一声，“找我还是找死？”
　　洛盈儿：“......”
　　夏雨栩：“......”
　　洛盈儿低声道，“他刚才将我挡在洗手间门口，问我对他有什么感觉，我直接就懵了。”
　　“？？？”
　　慕楚看向夏雨栩，“他也这样问你了？”
　　夏雨栩没好气地冷哼一声，“那倒没有，我是昨晚下楼拿东西的时候遇到他的，刚好他在喝水，他说我的表现挺亮眼的，他就喜欢主动的女孩子。慕楚，你说他是不是觉得，厨艺大比拼的时候我选了他，就是看上他了？OMG！！！”
　　慕楚听完，眉头微微皱了一下。
　　本以为他这次在节目上挺安稳，没想到还是个海王？
　　这就开始到处留情了？
　　可就在她想要追问对方还做了哪些奇怪的举动时，导演突然出现了。
　　“各位，昨晚休息得怎么样？”
　　慕楚抬头，笑意在唇边轻漾，“导演这么精心的安排，想睡好都难啊！”
　　导演：“......”
　　呵呵！
　　他就不应该问这个问题！
　　此时，其他男嘉宾也陆陆续续下楼，直播间正式开启。
　　【来啦来啦！美好的一天又要开始了！】
　　【盈儿宝贝今天更漂亮了。】
　　【楚姐，早上好！】
　　【看沈总这副满足的样子，估计昨晚...嘿嘿嘿...】
　　导演见人员到齐，便指挥工作人员将餐车推了上来。
　　鲜虾吐司卷、蓝带猪排、酸奶果仁麦片、燕麦蓝莓杏仁粥、椰子鸡、法式蘑菇意面...
　　中式西式，应有尽有。
　　Amos以为早餐只是简单的豆浆油条，没想到这么丰富，眼睛都发光了。
　　结果，还没等他开口，就看到另外一名工作人员又端上来几份早餐，白粥加咸菜。
　　Amos心里顿时有了一种不好的预感。
　　果然...

第257章 抱着女嘉宾做深蹲
　　果然，下一秒导演直接开口道：“各位嘉宾，一份美好的早餐能为你们的一天注入满满的能量和活力，所以节目组就为大家准备了丰盛的早餐，但是...”
　　导演话还没说完，Amos连忙打断他，“导演，既然是美好的早餐，那就别但是了。”
　　“就是。”夏雨栩也附和t着：“那样就不美好了。”
　　见状，导演只能干笑两声，继续说道：“按照节目组的规则，我们要先进行一个比赛，前两名将获得豪华早餐，后两名就只能享受普通早餐。”
　　现场一片寂静。
　　【哈哈哈，吃个早餐都不简单。】
　　【有点期待是什么比赛。】
　　【不如来个亲亲抱抱举高高？】
　　【臣附议！！！】
　　见无人应答，导演宣布比赛规则，“今天我们的节目主题是男友力，所以男嘉宾需要在挑选女嘉宾后，抱着对方做二十个深蹲，最后按照完成的时间进行排名。”
　　【啊？抱着女嘉宾做深蹲？】
　　【好家伙！那不得现场荷尔蒙飙升？】
　　【这是把压力都给了男嘉宾，看他们体力行不行哦！】
　　【我们盈儿看上去这么娇小，跟她配合的男嘉宾岂不是很赚？】
　　【那可不一定，万一抱都抱不起来呢？】
　　乔诗婷一听，顿时就紧张了。
　　天呐，这要是让沈轻抱着她做深蹲，会不会嫌弃她太重？
　　早知道有这个比赛，她这几天就应该少吃点，控制一下体重。
　　夏雨栩眼神扫了一圈。
　　她感觉除了Amos，其他男嘉宾的体力应该还行，只希望这轮自己别再是倒数第一。
　　洛盈儿倒是没有什么压力，因为她觉得自己有体重优势，无论跟谁搭档应该都不会输。
　　慕楚瞥了一眼导演，没说什么。
　　一大早就是体力活，估计男嘉宾们的心里都在默默吐槽。
　　解释完比赛规则，导演又拿出一个盒子，“如果大家没有意见的话，现在就可以上来抽签，两两一组，比赛场地就在院子里。”
　　江意泽斜睨看向沈轻：“沈总，二十个深蹲，你可以吗？”
　　沈轻轻笑一声，“你放心，比赛我赢定了。”
　　江意泽微微眯眼。
　　听对方的语气，这是对他有所防备了。
　　不过没关系，谁赢谁输还不一定呢！
　　慕楚看Amos一直没说话，伸手拍了拍他的肩膀，“弟弟，比赛有信心吗？”
　　Amos回头，勉强笑笑：“...我尽力。”
　　慕楚：“......”
　　抽签结果很快出来。
　　四队的组队信息分别是：Amos和夏雨栩、慕承和乔诗婷、江意泽和洛盈儿、沈轻和慕楚。
　　夏雨栩突然有点后悔了，早知道她就不应该这么自信。
　　谁能想到会跟Amos搭档？
　　还是她最不看好的一个。
　　只会叫姐姐的小奶狗，看上去体力真的不太行！
　　另一边的乔诗婷，冷冷瞪了一眼慕楚。
　　这女人是不是收买了节目组？
　　不但跟沈轻同住一间房，而且还能被他抱着做深蹲，简直太过分了！
　　慕楚感受到她不善的目光，故意往沈轻身边挪了一点。
　　乔诗婷的脸就更黑了。
　　沈轻注意到她的动作，侧头：“怎么了？”
　　慕楚笑笑：“没事，生活枯燥无味，蛤蟆评价人类。”
　　听闻，沈轻嘴角微微上翘，“看来这是有人得罪你了。”
　　“可能是...沈总太有魅力。”
　　说完，用眼神示意了一下乔诗婷的方向。
　　沈轻秒懂，便趁着没人注意，偷偷挠了挠下她的掌心，“生气了？待会好好补偿你！”
　　慕楚：“......”
　　此时，导演看着眼前的组合，满意地点了点头。
　　这个比赛既能展示男嘉宾的魅力，还能让观众狠狠磕糖，简直就是一波大流量啊！
　　【哇塞，这组合绝妙。】
　　【CP粉大军的福利来啦，友军们速速来报道。】
　　【我上辈子一定是做了天大的好事，才能让我看到这么美好的画面。】
　　【节目组待会能不能多切点第一视角，我怕我眼神不好，看不清。】
　　【糖都喂你嘴上了，你还看不清？】
　　......
　　比赛很快就要开始。
　　男嘉宾们开始做热身运动。
　　Amos回头看了一眼夏雨栩，“小夏姐，你放心，我经常健身的，绝对能抱得动你。”
　　夏雨栩笑笑，“没事，白粥就白粥吧，别勉强自己。”
　　“那不行，我怎么可以让我的搭档喝白粥。”
　　“Amos弟弟，有志气，姐姐看好你。”慕楚在一旁鼓励道。
　　“好嘞！”
　　慕承站在旁边，一言不发。
　　他想着，乔诗婷虽然一开始的目标是沈轻，但以自己的魅力，说不定一场比赛就能改变对方的心意。
　　女人嘛，拿捏起来还不简单？
　　到时候把三个女人都拿下，他就是这个节目的人生赢家，说不定自己的热度可以再回来。
　　此时，洛盈儿偷偷靠近慕楚，“慕楚，你说公主抱的影响是不是不太好？”
　　慕楚瞄她一眼，“怎么了？你是怕江医生抱不动你还是...”
　　“不是。”洛盈儿纠结了一下，“我是怕有人带节奏，到时候又要公关。”
　　“没事，你都跟男嘉宾住同一间房了，还怕被公主抱？”
　　“......”
　　虽然慕楚说的是事实，但洛盈儿心里还是有点忐忑。
　　她从来没有被人公主抱过，所以当后来江意泽将她拦腰抱起的时候，她下意识地就伸手搂住了对方的脖子。
　　两人靠得极近，甚至连呼吸都能感受到。
　　洛盈儿的脸“唰”地一下就红了。
　　弹幕瞬间疯了。
　　【啊啊啊啊，我们盈儿害羞了！】
　　【不行了，我要磕江医生跟盈儿的CP了，斯文医生VS清纯女。】
　　【甜甜的恋爱，我喜欢看。】
　　【盈儿宝贝好清纯，居然脸红了。】
　　另一边。
　　几组嘉宾都已经准备完毕。
　　沈轻抱着慕楚，唇角扬了不易察觉的弧度。
　　软玉温香在怀，如同一朵吐露香甜的花，让人甘之如饴。
　　慕楚下巴抬了抬，“加油哦，沈先生。”
　　就在此时，导演一声哨响，比赛正式开始。
　　沈轻和江意泽当即就开始抱着搭档做深蹲，动作标准迅速。
　　慕承也是毫不犹豫地跟上。
　　只有Amos一动不动。
　　导演：“？？？”
　　“你怎么了？”夏雨栩拍了拍他，“发什么呆，比赛开始了。”

第258章 姐姐带你吃香喝辣
　　Amos还是没有动。
　　导演以为他是消极比赛，便说道：“根据节目规则，如果嘉宾放弃掉这个任务的话，那么将失去享受早餐的资格。”
　　夏雨栩：“啥？？？”
　　喝白粥都已经是她的底线了，怎么还能饿肚子？
　　她瞟了一眼Amos。
　　这么看来，他们是要准备吃空气了？
　　那不行！
　　夏雨栩一咬牙，“导演，我来行不行？”
　　导演疑惑，“你来的意思是......”
　　结果，他话还没说完，就看到夏雨栩直接就将Amos抱了起来。
　　【？？？？？？】
　　【哇哦！我喜欢！】
　　【哈哈哈，我TM笑死，这是什么神级反转？】
　　【什么？女生抱男生？】
　　【我勒个亲娘，夏雨栩就是个女汉子啊！】
　　【夏雨栩：天塌下来都由我来顶着。】
　　Amos完全没料到会被夏雨栩抱起来，他看着导演和工作人员一脸震惊的模样，直接炸毛了，“小夏姐，你在做什么？快把我放下来！！！”
　　作为男人，怎么能被女人抱着做深蹲？
　　他还要不要面子了？
　　夏雨栩却不肯松手：“为什么要放你下来？放弃比赛？饿肚子？”
　　“不是。”Amos连忙解释道：“我就是刚才热身的时候把脚扭到了，所以就...”
　　“脚扭伤了？既然这样的话...”夏雨栩表情淡然，“还是让姐姐带你吃香喝辣吧。”
　　Amos：“......”
　　说完，哐当一个深蹲，吓得Amos一把拽紧了她的衣服。
　　大高个子就这样缩在夏雨栩怀里，竟然没有任何违和感！
　　【漂亮！】
　　【夏雨栩，为你点赞！】
　　等Amos再次反应过来的时候，他看着夏雨栩在阳光下的侧脸，竟觉得她整个人都在发光。
　　夏雨栩，没想到你这么厉害！
　　......
　　十分钟后。
　　慕楚被沈轻放下的时候，发现江意泽刚刚结束最后一个深蹲，而慕承组和Amos组还没完成任务。
　　显然，他们是第一组完成的嘉宾。
　　她刚站稳，就听到不远处传来一声哀嚎。
　　抬眼望去，发现Amos居然被重重地摔在了草地上。
　　“小夏姐...”Amos痛得呲牙咧嘴，“你这也太拼了！”
　　夏雨栩一手撑着膝盖，一手擦了擦脑门上的汗，“怎么样？没受伤吧？”
　　她也不想这样，实在是没有力气了，所以就没抱稳。
　　说着，她又看向导演：“我们还差几个来着？”
　　导演示意工作人员看了一眼计数器，“还有五个。”
　　“五个？那太好了。”夏雨栩顿时感觉松了一口气，“Amos，还有五个，我们要加油！”
　　Amos：“......”
　　呜呜呜！
　　这早餐，不吃也罢。
　　再摔下去，命都没了。
　　慕楚盯着眼前这两个显眼包，竟莫名地磕起了CP。
　　风风火火女汉子VS奶狗小弟弟。
　　确实挺不错！
　　网友们此刻也正在疯狂地发弹幕。
　　【真是齁甜齁甜的。】
　　【为什么我觉得好好笑，Amos真惨，被摔第三次t了吧？】
　　【夏雨栩为了一口吃的，真是拼老命了。】
　　【这俩的CP...真是绝了。】
　　【我决定了，从现在开始我要磕他俩，死磕的那种。】
　　几分钟后，导演宣布比赛结束。
　　“导演，谁是第一？”
　　Amos即便知道自己赢不了，还是很好奇结果。
　　其实，导演有些无奈。
　　明明是为了让网友们磕糖的小游戏，结果变成了竞技项目。
　　有种八十岁留守老人，盯着大太阳，挑了十几担水去村头浇菜苗，最后发现浇的是别人家地的那种无力感。
　　“Amos，不管谁是第一，反正都不会是我们。”夏雨栩摆摆手。
　　她算是想明白了，输赢一点都不重要。
　　重要的是...能吃上早饭就行。
　　而且要吃最多！
　　慕楚笑了笑，走过去，递给她一瓶水，“怎么样？很累吧？”
　　夏雨栩接过后猛喝了一口，调侃道：“其实Amos挺轻的，还行。”
　　嘉宾们：“......”
　　工作人员：“......”
　　Amos看着大家脸上的笑，真想回到十分种前，哪怕是咬着牙，也要自己完成任务。
　　“好了，现在我来宣布比赛结果。沈轻组、江意泽组可以享受节目组提供的豪华早餐，慕承组和Amos组只能将就一下白粥和咸菜了。”
　　嘉宾们听完，脸上并没有太大的表情，只有乔诗婷满脸不高兴。
　　她倒不是羡慕豪华早餐，只是看不惯慕楚总能压她一头的样子。
　　而且这个慕承太没用。
　　白长一身腱子肉，连个简单的比赛都赢不了。
　　此时，慕承看向乔诗婷，开口道：“真不好意思，没带你赢得比赛，为了表示歉意，有空的时候请你喝咖啡？”
　　乔诗婷正郁闷着，直接拒绝，“不用了，谢谢！”
　　说完，转身回西图澜娅餐厅去了。
　　慕承站在原地，盯着她的背影，若有所思。
　　......
　　嘉宾们各自享用着自己的早餐。
　　洛盈儿看着慕楚前面的鲜虾吐司卷、蓝带猪排、椰子鸡，忍不住问道：“慕楚，你早餐确定要吃这么多？不需要保持身材吗？”
　　慕楚笑笑：“偶尔胖胖又没关系，反正我也能瘦下来，再说了，吃饱了才有力气干活！”
　　说完，又补充一句，“不然怎么捉鬼？”
　　洛盈儿：“？？？那你追鬼的时候，鬼会不会打你？”
　　“打我？”慕楚忍不住笑了，“如果它不怕我的话。”
　　洛盈儿诧异。
　　自从昨晚两人谈话后，她越发觉得慕楚神秘。
　　算卦、捉鬼、看风水！
　　这能力真是太酷炫了！
　　原本还以为是虚假人设，没想到是真的！
　　“那我以后遇到怪事的话，可以找你帮忙吗？”
　　慕楚慢条斯理的点点头，“可以，不过我收费。”
　　“没事，我们加个微信吧。”
　　“好。”
　　就在两人交谈的时候，慕楚突然注意到夏雨栩看过来的眼神。
　　她心中了然，笑着将那份蓝带猪排推到了她面前，“这个给你。”
　　夏雨栩犹豫着：“这不算违规吧？”
　　“当然不算。”
　　“那就好。”
　　看着夏雨栩埋头干饭的样子，慕楚眼底划过一丝笑意，再抬头时，笑意尽失。
　　因为她发现，慕承的身后竟然有一道黑色的影子。
　　有鬼怪？

第259章 你身后有鬼哦
　　慕楚眯了眯眼睛。
　　如果她没看错，那还是个欲色鬼，是崇人邪淫，再食淫污之物的恶鬼。
　　这是盯上慕承了？
　　怪不得他这几天像个海王似的到处留情，看来此鬼的目标应该是节目里的其他三位女嘉宾。
　　有意思！
　　慕楚嘴角露出一抹微笑，手指灵力微动，不远处的鬼似乎感觉到了什么，瞬间就消失得干干净净。
　　嗯？
　　这么菜鸡？
　　这倒是让慕楚很意外。
　　不过，以她对这种鬼怪的了解，对方肯定还会再出现，到时候好好跟它玩玩。
　　早餐结束后。
　　嘉宾们坐在花园里聊天。
　　不一会儿，导演就过来了。
　　“各位嘉宾们，接下来我们要进行今天的分组约会任务。首先由男嘉宾准备礼物，女嘉宾在不知道礼物对应谁的情况下选择并赴约，约会结束后将开启投票链接，票数最高的那组嘉宾将获得下一个游戏的优先选择权。”
　　夏雨栩眼睛一亮，举手提问：“导演，那获胜的两个人都有优先选择权吗？”
　　导演点点头：“是的。”
　　如果是这样的话，那她就要好好努力了。
　　确定了任务之后，就开始选约会对象了，这才是今天上午的重头戏。
　　网友们也是万分期待。
　　【这纯粹就是靠缘分了吧。】
　　【我们楚姐还能选到沈哥吗？】
　　【当然，只要楚姐想，还有什么事情能难倒她？】
　　【有没有一种可能，她不想！】
　　【呸！呸！呸！全世界毁灭了，我的CP也不会毙！】
　　【可我想看江医生跟盈儿约会，我已经代入好几本PO文了。】
　　......
　　此时，花园中间的桌子上，分别放着祖玛珑香氛蜡烛、观夏当归香薰炉、jELLYCAT（毛绒玩具，于1999年开始在英国推出，名字是由一个喜欢果冻和猫的孩子想出的）、Oakley眼镜。
　　根据抽签结果，洛盈儿第一个挑选，毫无悬念，她选了jELLYCAT。
　　毕竟女孩子对毛绒玩具没有任何的抵抗能力。
　　第二个挑选礼物的人是慕楚，她直接选了观夏当归香薰炉，准备制符的时候用。
　　轮到夏雨栩的时候，她似乎有些纠结。
　　洛盈儿轻声跟慕楚说，“小夏姐肯定会选眼镜，酷酷的，特别适合她。”
　　慕楚神秘地笑了笑，“要不要打赌？她不一定会选眼镜哦。”
　　“好，赌就赌，我要是输了的话，就把我最喜欢的jELLYCAT送给你。”
　　话音刚落，就听到夏雨栩说，“我选这个吧。”
　　两人循声望去，只见她拿起祖玛珑的香氛蜡烛，在镜头前展示了一下。
　　洛盈儿：“......”
　　慕楚挑了挑眉，笑着说：“看吧！别忘了你的赌注！”
　　到最后，乔诗婷只能选择剩下的Oakley眼镜。
　　她真是觉得自己倒霉透了，连选择的权利都没有！
　　“既然大家都选完了，那现在就请各位男嘉宾来到你们各自的约会对象身边。”
　　【当当当当！万众期待的场面即将到来！】
　　【好想看我的CP来表演那种不管别人死活的恩爱，啊啊啊啊！】
　　【我一生行善积德，看到CP成真那是我应得的。】
　　......
　　导演刚说完，慕承就黑着脸走到了慕楚身边。
　　【？？？】
　　【我勒个亲娘！】
　　慕楚一挑眉，“慕承，我的眼睛不是染缸，可装不下你的各种脸色，所以别给自己找不痛快。”
　　慕承：“……”
　　此时，不远处的沈轻，正微微皱眉。
　　他想不明白，慕楚怎么会选择慕承作为约会对象，难道是故意的？
　　其实，慕楚就是故意的。
　　既然欲色鬼盯上了慕承，那慕承跟它之间必然有因果联系，她准备借着这个机会好好打探一下。
　　紧接着，其他男嘉宾也纷纷走到了自己的约会对象身边。
　　夏雨栩对着身边的Amos招了招手，“(。)ノ嗨，Amos弟弟。”
　　Amos嘴角抽了抽。
　　刚才被狠狠摔地上的阴影，让他在夏雨栩面前都不敢大声说话了。
　　另一边的洛盈儿抱着毛绒玩具，微笑着看向江意泽。
　　怎么办？
　　江医生好帅！
　　她好像真的有点心动的感觉了！
　　相比于其他嘉宾，乔诗婷应该是最兴奋的了。
　　因为她终于有机会成为沈轻的约会对象，一想到两人能单独相处，她浑身就冒出粉红泡泡。
　　乔诗婷：“沈总，很高兴能成为你的约会对象。”
　　此话一说，所有人心下了然，弹幕上更是一片嘘声。
　　【咦！浓浓的绿茶味！】
　　【乔诗婷一开始就对沈哥有意思，这下满意了，关键是我们楚姐怎么跟慕承约会去了啊？】
　　【天呐，就这？那我还是自戳双目算了。】
　　【别看了，磕江医生和盈儿吧！】
　　【Amos和夏雨栩也不错啊，反正我就是不喜欢乔诗婷。】
　　同样的，一旁的沈轻在听到她这句话后，脸色变得更加阴郁。
　　以前不觉得，现在发现这女人真烦。
　　看来他得让林特助想个办法，尽快把她从公司调走。
　　四组嘉宾确定以后，导演给出了各种场景的约会地点。
　　慕楚选择了森林公园，慕承想反驳，却又不敢说出口。
　　夏雨栩选择游乐园，因为她觉得在那种环境下，两人之间的气氛不会那么尴尬，Amos只能笑笑不说话。
　　洛盈儿想去DIY手工坊体验动手乐趣，江意泽点头同意，两人简直默契值满分。
　　轮到乔诗婷的时候，她提出要去泡温泉，结果却被沈轻以身体不适为由拒绝，无奈之下，最后两人选择了图书馆。
　　......
　　一切准备就绪。
　　四组嘉宾乘车前往约会地点。
　　慕楚刚上车，就收到了沈轻发来的信息。
　　【巴厘岛五日游，t不知道能不能排上慕大师的档期？】
　　慕楚红唇上扬。
　　看来这是来求安慰了？
　　她回了两个字：【待定！】
　　沈轻：“......”
　　此时，慕承扫了一眼慕楚，然后闭上眼睛假装休息。
　　下一秒，慕楚清冷的声音响起，“慕承，你别在我面前耍花招，要不然等哪天被恶鬼吞噬，谁也救不了你。”
　　“恶鬼？”慕承睁开眼睛，冷笑一声，“你别老拿鬼怪来吓唬我，我又不是小孩子。”
　　“是吗？那你看看那边的车窗外面是什么？”
　　“车窗外？”
　　慕承一愣，缓缓转过头去......

第250章 这确定是约会，而不是森林探险？
　　车窗外却什么都没有。
　　慕承反应过来，当即就要发怒，“慕楚，你什么意思？装神弄鬼很好玩是吗？”
　　不管怎么说，自己也算是她的哥哥，这样耍他，让他的面子往哪里放？
　　慕楚抬起手，落在他的肩膀上，面色冷淡的说道：“别人说什么你都信，那就只能说明一件事。”
　　“什么？”
　　“蠢。”
　　“你......”
　　“行了，闭嘴吧。”
　　慕楚懒得理她，闭上眼睛，开始在体内运转灵力。
　　其实她刚才确实是看到了什么，只是对方消失的太快，就好像被人为操控了一样。
　　慕楚不解。
　　难道这附近有会玄术的人？
　　......
　　半个小时后，两人到达白尔山国家森林公园。
　　白尔山国家森林公园是国内著名的名山景区之一，也是国家5A级旅游景区。
　　公园内以壮丽的山峰、茂密的森林和原始的草甸而著名于世。
　　空气清新、灵力充沛。
　　慕楚之所以选择这里，是因为她还想借这里的灵力制符，这样就可以更好地帮助沈轻祛除身上残留的死气。
　　弹幕上。
　　【这确定是约会，而不是森林探险？】
　　【你以为慕楚选这里是为了跟慕承约会？别笑死人！】
　　【反骨楚姐的名号可不是白喊的。】
　　【哈哈哈，我跟楼上的想法一样，导演提供了那么多约会地点，结果楚姐直接开单大的，真不愧是我的偶像！】
　　【糖磕多了，容易高血糖，这样也挺好。】
　　“你来这里确定是录节目？”慕承脸上露出疑惑的神情，不知道慕楚葫芦里卖的什么药。
　　慕楚回头，面色阴沉地盯着他，“当然不是，我来这里是打算埋了你。”
　　慕承：“？？？”
　　打也打不过，怼又怼不赢，慕承差点被气得吐血。
　　而此时此刻，慕楚实在是没有心思理他，因为她看到前面不远处，拉起了一条警戒线。
　　出事了！？
　　没多久，就看到陆续有警察和法医赶到现场。
　　因为是工作日，所以森林公园的游客并不多。
　　慕楚走到警戒线附近，正想靠近的时候，突然听到一道激动的声音传来，“慕大师？你怎么在这里？”
　　她扭头一看，一个扎着高高马尾辫的女警察正欣喜望着她。
　　“你是......”
　　有点熟悉，但又一时之间又想不起来是谁。
　　女警察走到慕楚面前，笑着说：“我是小赵，就是上次负责调查慕方妍案子的。”
　　听闻，慕承脸色一变。
　　妍妍？
　　“哦，原来是你啊。”慕楚笑着打了声招呼，随后话锋一转，故意问道：“最近有慕方妍的消息吗？”
　　小赵摇摇头，“还没有，不过有人提供线索说，慕方妍被人卖到了缅北，我们还不确定消息是真是假。”
　　“缅北？”慕楚神色平静，“那可真是便宜她了。”
　　“什么，你说妍妍被卖到了缅北？”慕承的反应有点儿大，他缓了几秒钟，脑海里闪过很多不好的画面。
　　怪不得一直都没有她的消息，原来她现在的处境这么危险。
　　他连忙看向慕楚，“楚楚，妍妍她年轻不懂事，以前有得罪你的地方，你就大人不记小人过，能不能...”
　　“不能！”
　　本以为在镜头前卖个惨，可以让慕楚原谅慕方妍，却没想到她拒绝得这么干脆。
　　慕楚嗤笑一声，“想道德绑架？我看你果然是年纪大了，脑子也不好使。”
　　猝不及防被戳了一刀的慕承：“......”
　　“天地良心，我现在对你可没有半分恶意，你怎么能这么想我？都说兄妹情深，我难道是那种不念旧情的人？”
　　“你配吗？”慕楚说完这话，又望着慕承深深叹了口气，“某人以前好像说过一句话，说宁愿对一条狗好，也不会同情我的遭遇，对吗？”
　　“......”
　　“慕承，希望你能明白，我凡事都能看得开，但并不影响我记仇。”
　　【又在道德绑架楚姐了，看到他就烦。】
　　【好家伙，原来慕承是这样的人，hetui！】
　　【慕承在桃花源节目里不是翻车了吗？？？】
　　【这弹幕我看不懂并大为震撼，话说以前慕承做过什么翻车的事情？】
　　【@楼上，建议刷一遍桃花源综艺！！！】
　　【很遗憾地告诉你们，桃花源综艺已经被下架很久了。】
　　【啊？不会吧，所以网上说慕承是背后有资本在保他是真的喽？】
　　【哪个资本瞎了狗眼？】
　　慕承沉默片刻，最后黑着脸走开了。
　　小赵看向慕楚的眼神，不禁露出一丝敬佩。
　　她要是能像慕楚这么厉害就好了！
　　几句话就能让对方闭嘴！
　　慕楚看着慕承离开的背影，无语地发出一声冷笑。
　　随后，她朝对方甩出一道符，转身问小赵：“里面发生什么事了？”
　　“今天早上接到的报警，说是在里面发现了两具尸体。”小赵叹口气，“是不是他杀，还要等法医的尸检结果，还有调查。”
　　慕楚思索了一下，微微皱眉，“我可以进去看看吗？”
　　“这个...”小赵脸上闪过几分犹豫之色：“一般来说，警方办案的时候，外人是不能插手的，但慕大师如果能帮忙一起破案的话，我现在就打电话请示一下温副局长。”
　　毕竟慕楚也不是第一次跟警方合作。
　　慕楚点点头，“嗯，好。”
　　【鬼知道我在看什么节目，恋综？森林探险？刑侦剧？】
　　【听说这边在破案，我连糖都不磕了。】
　　【啥？直播间还有五分钟关闭？】
　　【事关警方，你以为能直播？还是赶紧回去磕糖吧！】
　　几分钟后。
　　直播间被关闭。
　　慕楚跟着小赵进入案发现场。
　　明明是白天，森林内部却有一种令人不寒而栗的阴森感。
　　此时，法医正在初步检查地上躺着的两具尸体。
　　慕楚瞄了一眼，好像是一个中年男子，还有个小男孩。
　　小男孩的年纪不大，衣服虽然破旧，但还算干净整洁，看他脸上没有任何恐惧之色，看起来不像是他杀。
　　难道是...
　　这样想着，慕楚微闭双眼，口中轻声念出一个咒语，紧接着周围的空气轻轻颤动了一下。
　　几秒后，两道鬼影慢慢出现在了慕楚身前。

第251章 再苦，小孩子也是无辜的
　　男鬼拉着死去小男孩的手，愣愣地站在慕楚面前。
　　他的另外一只手已经没了，魂魄看起来很不稳，脸上也都是伤痕，但身上的怨气却不弱。
　　看来已经变成了怨鬼。
　　慕楚眯了眯眼，刚准备动手，就看到小男孩的魂魄挡在了男鬼面前，“姐姐，你不要伤害我爸爸，他已经很可怜了。”
　　慕楚：“……”
　　看着小男孩的眼神，慕楚敏锐地觉察到了问题，便问道：“为什么轻生？”
　　男鬼不说话。
　　慕楚：“好，不想回答也没关系，那我就直接送你们走。”
　　笑容里带着满满的威胁。
　　男鬼愣了愣，随后叹了口气：“我也是没办法，才会这样做。
　　我叫陈咏德，是一名建筑工人，半年前不小心从五楼摔了下来，为了保命不得不做了截肢手术。因为我家经济条件不好，老板又跑路，所以为了继续治疗，只能变卖家里所有值钱的东西，可是日子刚有点起色，我又查出了癌症，最后我老婆受不了也跑了，只剩下磊磊每天在医院照顾我。
　　当时医院的病友看我们可怜，就一直救济我们，后来好不容易等出院，却发现家里的房子被查封了，原来我老婆当初为了筹钱将房子抵押了出去，最后实在没办法，我们父子俩只能住在天桥底下。
　　磊磊他是个好孩子，经常偷偷去捡瓶子来给我买药，有一次被混混打得流鼻血，都不肯告诉我，硬说是自己摔的。
　　我觉得老天太不公平，为什么别人都有一个幸福美满的家庭，而我却落了这么一个下场，还要连累我的磊磊，我是真的觉得活着没意思了，所以就带着磊磊喝了药......”
　　慕楚：“......”
　　慕楚握了握拳头，盯着男鬼看了几秒钟，随后直接踹了他一脚。
　　挨了揍的男鬼有一瞬间的愣神，他捂着肚子有些诧异，“你...你干什么？”
　　“干什么？”慕楚声音冷厉道：“有句话说，幸福的家庭都相似，但不幸的家庭却各有各的不幸，就算你生活t再困苦，也不应该带着孩子轻生，他才几岁？”
　　听到他这样说，男鬼突然脸色一变，“那我还能怎么办？让磊磊继续跟着我吃不饱穿不暖？小小年纪就去大街上乞讨吗？你们根本就不懂！”
　　话音刚落，男鬼身上的怨气开始暴涨，他双眼猩红，恨不得撕碎眼前的所有人。
　　慕楚嗤笑一声，从容地往前走了两步，随后抬起手，指尖有灵力溢出。
　　男鬼瞬间愣住，站在原地不敢动弹。
　　慕楚怕他的怨气影响到附近的人，便默念口诀，直接用空间符将它们隔开，随后朝着前方虚虚一抓，男鬼就落到了她的手上。
　　慕楚手上用力，男鬼顿时脸色惨白，开始求饶：“...饶...饶命啊！”
　　“你别杀我爸爸，你别杀我爸爸。”
　　小男孩吓得立刻跑来扯慕楚的手，奈何身高不够，只能在原地干着急。
　　慕楚低头看他一眼，“你爸爸让你一起死，你难道不恨他吗？”
　　“不，我不恨他。”小男孩认真的看着慕楚，“爸爸是为了我好，他说只要做了鬼，就不用饿肚子，也没人敢再欺负我们，我们想做什么都可以。”
　　“......”
　　做鬼有这么好？
　　那地府的KPI还年年不达标是怎么回事？
　　这都什么奇葩想法！
　　她无奈地叹了口气，顺手将定身符贴在男鬼身上，随后蹲下身，“小弟弟，那你告诉姐姐，你真的是自愿的吗？”
　　小男孩眨眨眼，“如果我乖乖回答，你就会放过我爸爸吗？”
　　跟她谈条件？
　　慕楚忍不住笑了，果然是小孩子！
　　“你们一旦变成了鬼，就不能长时间的逗留在人间，而且轻生的鬼都需要去地府进行审判，很有可能会失去投胎的资格。”
　　“审判？资格？”
　　小男孩好像不是很明白这个词的意思。
　　但隐约间，似乎觉得并不是件好事情，好像跟他爸爸说的有点不一样。
　　“我是自愿的，也要去地府吗？”
　　慕楚摸了摸他的脑袋，“嗯。”
　　小男孩眼神清澈，身上没有怨气，说明心地善良，没有做过任何坏事。
　　如果在平时，她倒是不介意直接送他去投胎。
　　但眼前的情况是...
　　小男孩抿了抿唇，抬头看向男鬼，“爸爸，姐姐说我们不能留在这里，应该要去地府。”
　　“地府...”男鬼突然出声，“那我跟我儿子是不是就得分开了？”
　　“废话！既然选择轻生，那就是你自己断了你们的父子缘分，难道你还想带着他做孤魂野鬼？就算以后有幸逃过地府的追捕，就这样永远飘荡在人间有什么意义？眼睁睁看着别人幸福美满，然后再心生怨气？
　　你儿子没有错，他现在完全可以好好去投胎做人，而不是跟你一起变成怨鬼，最后灰飞烟灭！”
　　像它这种年纪小的孩子，一旦被怨气影响，连投胎的机会都没有了。
　　“可是...”
　　男鬼眼里溢出悲伤，他试图张嘴，却无法出声。
　　他的脑海里不断闪现出生前的种种回忆。
　　或许...真的回不去了。
　　见对方不说话，慕楚直接挥了挥手，男鬼身上的符纸掉落，随后一扇门出现在他们眼前，“走吧，别逼我动手。”
　　男鬼沉默了一会儿，最后还是只能牵起小男孩的手，慢慢走向了那扇门。
　　小男孩走了几步，回头望了望慕楚。
　　慕楚眼神温柔，“去吧，下辈子要好好做人。”
　　“嗯，谢谢姐姐！”
　　随后，两人便消失在了门内。
　　......
　　案发现场。
　　小赵一脸诧异的看着突然消失又再出现的慕楚，“慕大师，您去哪里了？”
　　慕楚指了指地上的两人，“我将他们送走了。”
　　“送...送走了？”
　　“怎么了？很奇怪吗？”
　　小赵瞪大了眼，“没有没有，慕大师，您的道法....真是太厉害了！”
　　倒不是她见识短，而是慕楚轻轻松松说出这样的话，实在是令人震撼。
　　慕楚又扫了一眼法医，正准备将男鬼的事情告诉小赵，就听见慕承的声音从后面传来，“慕楚，沈总那边好像出了点事情。”

第252章 跟恶魔做交易的代价
　　图书馆。
　　乔诗婷手里拿着断裂的护身符，惊恐地望着眼前的男人，“沈总，我...我真的不是故意的，我没想到这个东西会断。”
　　此时的沈轻，眼里满是冷意，“谁让你碰的？”
　　这是慕楚给他的护身符，防止邪祟影响他体内的死气，没想到乔诗婷这个女人，居然趁他不注意给扯了下来。
　　乔诗婷刚想把护身符还给沈轻，就被他一把狠狠抓住，力气大的几乎要将她的手腕捏断。
　　“沈总，好痛...”
　　沈轻阴沉沉地看着乔诗婷，早已怒从心起，夺回护身符后，狠狠将其推开，“给我滚！”
　　乔诗婷脸色一白，看着男人想杀人的目光，吓得连连后退，但她仍不死心，“沈总，对不起，我...”
　　“啪！！！”
　　下一秒，慕楚突然出现，抬手就甩了乔诗婷一巴掌。
　　乔诗婷：“......”
　　乔诗婷左脸火辣辣的疼。
　　她想不明白，慕楚是从哪里冒出来的，而且还当着这么多人的面打她？
　　“乔诗婷，平时耍点小聪明我可以纵容你，但你居然敢对沈轻下手，信不信我现在就废了你？”
　　慕楚发起怒来，比沈轻还要吓人。
　　乔诗婷气得咬牙，气势汹汹地回怼，“你算什么东西？”
　　她早就看慕楚不顺眼，此时更是被她打的失去理智。
　　“居然敢打我，那我就先废了你。”
　　说着，从口袋拿出一把水果刀就朝着慕楚甩了过去。
　　“小心。”
　　沈轻忍不住喊了一声。
　　直播间的观众更是被吓出一身冷汗。
　　然而，慕楚却站着那里一动不动，只是神色淡然地盯着乔诗婷，眼中的笑意甚至带着几分薄凉。
　　眼看着尖刀就要扎到慕楚，令人意想不到的一幕发生了，尖刀突然停在了半空中，就像时间被定格了一样。
　　【？？？？？】
　　【这...这是什么情况？】
　　【楚姐的法术吗？】
　　【吓死我了，我以为要出人命了。】
　　【哇靠，这女人胆真大，居然敢在直播间杀人，这下得进去踩缝纫机了。】
　　【乔诗婷是不是被什么附身了？你们看她的眼神，明显不对劲啊。】
　　其他工作人员也都瞪大了眼睛。
　　下一秒，就见慕楚抬起手，轻轻打了个响指，尖刀像是遇到了一道无形的气墙，“嘭”的一声，直接被震飞了出去，然后再以极快的速度朝着乔诗婷飞去。
　　乔诗婷还没反应过来，尖刀已经擦过她的耳边，直直地扎进了她身后的书架上。
　　书架因为这股强大的力量，微微颤动了几下。
　　众人：“......”
　　乔诗婷原本得意的表情，在这一刻只剩下了惊恐和害怕。
　　她...怎么会有这种能力？
　　按照她的认知，像慕楚这种算命大师，无非就是动动嘴皮子，给不太聪明的人洗洗脑，偶尔说准了，就当是开了天眼。
　　可谁能想到，她居然能徒手控制物体。
　　这不是电视剧里的特效吗？
　　难道现实中真的存在？
　　相比较现场沉寂的气氛，直播间已经炸开了锅。
　　【卧槽！我再一次被楚姐的能力惊到了，她居然能控制那把刀子！！！】
　　【原谅我没文化，除了国粹，什么词都形容不了我现在的心情！】
　　【我滴亲娘！我在恋综看到了一场电影特效演出，还是免费的。】
　　【刚才我浑身冷汗，现在热血沸腾。】
　　【世界上任何词语都不能形容楚姐的牛批！】
　　【乔诗婷，你这个不自量力的女人！】
　　......
　　此时，跟拍的摄像大哥也都傻傻地盯着屏幕，无法从震惊中缓过神来。
　　他们现在终于明白，为什么大家都喊慕楚为楚姐了。
　　这种级别的大佬，叫姑奶奶都不为过！
　　“乔诗婷！”慕楚扫了她一眼，冷笑道：“为了改命，就打算出卖灵魂？”
　　“？？？”
　　“我算了算，你自出生起，运势就不好，到现在这个年纪，应该遇到过不少劫难，所以活到现在很不容易吧？”
　　乔诗婷瞪大眼，不可置信地看着她：“！！！”
　　“是不是有人跟你说，沈轻的命格特殊，他身上的护身符能挡下世上一切灾祸，所以你就故意接近他？”
　　“……”
　　“我发现你可真够蠢的！”
　　话音刚落，乔诗婷的脸色就变了，“你...你胡说八道！”
　　“不信？”
　　慕楚拿出一道符纸，在她面前晃了晃，“那要不要看看你的手掌？你的灵魂已经遭到了反噬。”
　　下一秒，符纸凭空消失。
　　乔诗婷低头一看，发现自己的手掌心变成了黑色，而且黑色那部分正在向其他地方蔓延。
　　她眼眶一红，整个人开始不受控制的颤抖，“怎么...怎么会变成这样？”
　　慕楚见她如此，眼里露出嫌弃的神色，“跟恶魔做交易，终究是要付出代价，邪气入体，三日后必将暴毙而亡。”
　　“t不…可能。”乔诗婷一下子跪倒在慕楚面前，“慕楚，那你救救我吧，只有你能救我了，我知道错了。”
　　慕楚望着乔诗婷，眼底划过一抹冷意。
　　她突然蹲下身，“救你？好啊，那你告诉我，是谁让你接近沈轻的？”
　　会不会金狼？
　　这是慕楚心中最大的疑惑。
　　乔诗婷一顿，然后摇摇头，直接拒绝了慕楚。
　　“既然这样，那我就无能为力了。”
　　见对方不肯救自己，乔诗婷更急了，她扯住慕楚的衣袖，哀求道：“慕楚，我不想死…..”
　　不是她不愿意告诉慕楚，只是对方警告过她，要是暴露了任何信息，他绝对不会放过她！
　　所以，她不敢说！
　　慕楚看着她，“你到底在怕什么？”
　　“我....”
　　“怕他取你性命？可你都已经快没命了，还有什么好怕的？真是蠢而不自知。”
　　丢下这句话，慕楚起身就准备离开。
　　“等等，那我告诉你，其实那个人是...啊！！！”
　　乔诗婷话还没说完，就感觉一阵剧烈的头痛袭来，随后便失去意识倒在了地上。
　　慕楚：“？？？”
　　“楚楚，出什么事了？”
　　江意泽突然出现在了门口。

第253章 怀疑他就是金狼先生
　　江意泽怎么会在这里？
　　他不是跟洛盈儿去DIY手工坊了吗？
　　慕楚第一次对江意泽的行为产生怀疑。
　　刚想开口询问，就看到对方疾步走到乔诗婷面前，伸手探了探对方的鼻息，随后又将手指放在她的颈动脉处，面色严肃道：“她好像没有自主呼吸和心跳了。”
　　“？？？”
　　慕楚一脸震惊。
　　刚才还好好的人，怎么会突然间就没有了呼吸心跳？
　　“赶紧打120！”
　　江意泽吩咐一旁的工作人员，然后将乔诗婷平躺，把她的下颌向上抬起，开始双手交叠进行胸外按压。
　　现场顿时一片慌乱。
　　导播室的工作人员直接懵了。
　　导演更是脸色惨白。
　　这是要出人命啊！
　　十分钟后，救护车赶到现场。
　　乔诗婷被紧急送往医院，江意泽作为医生，主动上了救护车。
　　等他们离开后，慕楚盯着路口，心情有些小复杂。
　　沈轻愣了几秒，询问道：“这也是反噬吗？”
　　慕楚摇摇头，“不，是杀人灭口！”
　　沈轻满脑子问号：“？？？”
　　慕楚缓缓解释：“乔诗婷确实用了不光彩的手段，但还没到付出性命的地步，应该是她背后的那个人在她身上施了咒，一旦她想要暴露自己的信息，就会发生意外，给人一种猝死的假象。”
　　但是照目前的情况来看，她被送到医院后，说不定会脱离生命危险，那对方的计划就败露了。
　　所以，她猜测，那个人肯定还会再出现，目的就是为了让乔诗婷闭嘴。
　　如果再大胆一点的话，说不定现在已经在她身边了。
　　慕楚和沈轻对视一眼，眼底满是晦暗。
　　究竟是谁？
　　要利用乔诗婷对沈轻下手？
　　他的目的是什么？
　　沈轻顿了片刻，心底约莫有了猜测，他试探着询问，“那你有怀疑过他吗？”
　　“他？”慕楚看向门外，“你说江医生？”
　　“嗯，我总觉得，他并没有表面看上去那么心思单纯。”
　　沈轻更偏向于他接近慕楚是有特殊目的。
　　慕楚想了想，神色郑重，“其实我也怀疑过，所以就用灵力试探了一下，发现他身上并没有任何玄门中人的气息，如果他真的是幕后之人，那只能说明一件事，就是用禁术隐藏了自己的气息。”
　　而且还不是一般的禁术。
　　慕楚话音刚落下，沈轻就提出疑问，“能这么肆无忌惮使用禁术的，恐怕只有那个人了吧？”
　　“嗯。”
　　这么说的话，难不成江意泽会是金狼先生？
　　慕楚越想越觉得这事很奇怪，但隐约间，又觉得事情可能没那么简单。
　　根据沈轻调查的资料，金狼先生在原主出生的时候，就已经年过古稀，而江意泽作为江家长子，如今才三十出头，按照正常人的思维，这两个人怎么可能会是同一个？
　　返老还童？
　　还是借尸还魂？
　　那真正的江意泽去哪里了？
　　更重要的是，她养的蛊对江意泽没有任何反应。
　　那就说明对方不是金狼。
　　会不会真是他们想多了？
　　慕楚越发迷惑不解。
　　而此时，沈轻盯着手里断裂的护身符，陷入了深思。
　　......
　　导播间。
　　导演放下手机，偷偷松了口气。
　　幸亏乔诗婷已经脱离生命危险，要不然他的事业估计就走到头了。
　　链子只在关键时刻掉，真是5！
　　网友们看着黑屏的直播间，都不知道刚才发生了什么，等反应过来之后，才被告知是有嘉宾突发急症被送去了医院。
　　虽然有点不可信。
　　而唯一不知情，还在愉快录制节目的，估计只有Amos和夏雨栩了。
　　两人正在游乐场玩的疯狂。
　　Amos虽然胆子小，但为了所谓的面子，硬是咬着牙陪夏雨栩上了“天空之眼”。
　　“天空之眼”算是一次惊心动魄的自由坠落之旅。
　　登上“天空之眼”后，他们会被缓缓抬升到一个惊人的高度，直到眼前的世界缩成一点，随后从数十米高空俯冲而下，意思就是挑战地心引力的极限。
　　那一刻，Amos感觉心跳都停止了。
　　风声呼啸，耳畔飘过的都是尖叫声和风的声音。
　　这一回，他算是真正体验到了，人在前面飞，魂在后面追的感觉。
　　甚至还看见了太奶在向他招手！
　　弹幕上。
　　【啊啊啊啊！好刺激！】
　　【你俩醒醒啊，这是恋综，不是极限挑战。】
　　【我算是看明白了，他俩加起来估计只有十岁！】
　　【555555！】
　　【哈哈，Amos好像不行，看来是要吐了！】
　　【所以就让我们看这个？】
　　【已经挺好了，如果没有他们，这节目还能看什么？四个直播间，关闭了三个！！！真是服了！】
　　两个小时的约会时间，他们把游乐场所有刺激的项目体验了一遍。
　　最后上车的时候，Amos已经是一副生无可恋的模样。
　　夏雨栩笑着拍了拍他的肩膀，“Amos，你到底行不行啊？”
　　“行。”Amos听到她这样说，瞬间坐直身体，“就这？再玩十遍，我都不带眨眼的。”
　　“哦？那要不回去再来一遍？”
　　Amos：“......”
　　见对方愣住，夏雨栩决定不再逗他，假装疲惫地捏了捏肩膀，“算了，我今天累了，下次吧！”
　　......
　　因为出了意外，当天下午的直播暂停。
　　接近傍晚的时候，江意泽才回来。
　　大家都很关心乔诗婷的情况。
　　江意泽有些惋惜道：“虽然她恢复了自主心跳和呼吸，但因为脑部缺氧，很有可能会影响到大脑功能，严重点会成为植物人。”
　　“植物人？”夏雨栩一脸的不可置信，“有这么严重？她早上的时候还好好的。”
　　“嗯。”江意泽推了推眼镜，“因为心跳恢复过程中会产生脑部缺氧情况，导致很多脑细胞都不可逆转地坏死，尽管抢救后有心跳，但是脑死亡的可能性是存在的，不过最后还是要看她自己的恢复能力。”
　　众人面面相觑，一时之间都不知道说什么好。
　　慕楚跟沈轻对视一眼，发现对方已经秒懂她的意思。
　　看来乔诗婷是不可能再醒过来了，能保住性命，估计已经是对她最大的恩赐。
　　“江医生。”慕楚走到江意泽身边，故意问：“我很好奇，你今天怎么会突然出现在那里？”
　　听闻，江意泽藏在镜片后的眼眸弯起。

第254章 导演真的坏透了，居然玩隐藏身份
　　江意泽笑得一脸纯良，“我跟盈儿临时更换了约会地点，刚好是从你们那边经过，听说出事我就过来看看。”
　　作为同行人的洛盈儿，连忙附和道，“对，当时江医生在直播间看到乔诗婷的状态好像有点不太对劲，就赶紧让司机过去，后来他又怕我受伤，就让我先回来这里。”
　　导演听闻，也是一副心有余悸的模样，“今天真是多亏了江医生，要不然可就出大事了。”
　　虽然乔诗婷能不能醒过来还是个问题，但幸亏抢救及时，把命保住了，否则节目被封杀事小，说不定他还要承担相应的责任进局子。
　　那可不是开玩笑的！
　　慕楚点点头，脸上并没有太大的表情。
　　对方的解释非常完美，而且还有证人。
　　或许真的是他们想多了！
　　她的目光在江意泽身上飞快地扫了一圈，确定对方并没有撒谎之后，冲他露出一抹和善的微笑。
　　这时，导演又郑重宣布道：“各位老师，因为乔诗婷临时退出节目，所以我们接下来的录制可能需要做些小小的改变。”
　　“改变？”夏雨栩顿时来了兴趣，“又有新的游戏环节？”
　　导演：“......”
　　一个“又”字简直道出了导演的心酸。
　　本来结束上午的约会后，嘉宾们便可进入告白环节，然后顺利选出今天的心动情侣t。
　　可现在四队嘉宾中只有一对完成约会任务，而且这唯一的一对嘉宾居然玩了一上午的游乐项目。
　　硬生生将恋综节目，变成了极限挑战。
　　他现在真是欲哭无泪。
　　正当导演绞尽脑汁想着用什么游戏来结束今天的节目时，突然就记起了昨天副导的提议。
　　他顿时像中了大奖一样兴奋，立马吩咐工作人员给每位嘉宾分发了一张粉色的纸条。
　　Amos疑惑：“这是什么？”
　　“是这样的。”导演清了清嗓子，“待会我们会进入提问环节，结束后每位嘉宾在纸条上写出自己想要约会的对象，如果男女双方双向奔赴的话，将直接成为我们这期《心动的信号》节目的最佳情侣。”
　　【啊？所以这期节目要结束了？】
　　【不然呢？有嘉宾出事，估计导演也是顶着压力想做完这个节目，要是上面严格一点，估计已经被封杀了。】
　　【家人们，听说还会有二期，所以不用太遗憾。】
　　【哦哦，那能看到楚姐嫁给沈哥吗？】
　　【+1】
　　【期待江医生跟盈儿的后续。】
　　......
　　五分钟后。
　　嘉宾们依次入座，准备进入提问环节。
　　“接下来你们可以选择心仪的男女嘉宾进行提问，但纸条上的约会对象只能写一个。”
　　Amos第一个提出反对，“如果我问了一大堆问题，但最后想约会的对象没有选我，岂不是很尴尬？”
　　导演笑得一脸神秘，“所以我们会在提问环节，进行身份隐藏还有变声。”
　　众人：“？？？”
　　说完，导演指了指身后的七个小隔间。
　　“待会你们会依次进入那里，然后隐藏身份进行提问。
　　就是说，其中某位男嘉宾提问的时候，其他三位需要戴上耳机，同样的，女嘉宾也是如此。
　　嘉宾可以任意选择对象进行提问，而被邀请回答的嘉宾，因为对方身份的隐藏还有变声，不用判断对方是谁，只需要回答问题即可。
　　当然，我们这样做的目的是可以让你们把内心最真实的想法表达出来。”
　　【好家伙，怪不得导演刚才这么兴奋，原来还可以这么玩？】
　　【导演真的坏透了，居然玩隐藏身份。】
　　【哈哈，我看就是节目组的营销手段，就是为了激起观众的好奇心，实际上也就那样。】
　　【说实话，有一种玩真心话大冒险的感觉，忒刺激了！】
　　众嘉宾听完，一脸唏嘘。
　　他们不禁怀疑导演是不是又在背后偷偷摸摸使坏。
　　被嘉宾们一致怀疑的导演也不生气，反而笑得一脸猥琐。
　　因为这才是磕糖的至高境界！
　　可当导演眼神扫过沈轻时，激动不已的心瞬间冷静下来。
　　像沈轻这种级别的大佬，如果遇到他不喜欢的方式，那就绝对不会配合。
　　果然。
　　导演还没开口，就听到对方淡淡问了一句，“如果我不想回答呢？”
　　那语气比大润发里杀了十年鱼的阿姨的刀还要冷。
　　不想回答？
　　不想回答也不能勉强你啊！
　　导演连忙陪笑道：“那...那自然可以选择不回答。”
　　万一沈轻撂挑子不干，这节目可就废了！
　　慕楚当即赞赏地看了沈轻一眼，看来沈轻跟她的想法一致。
　　不过她也无所谓，反正动动手指，就能知道对方是谁。
　　导演太阳穴跳了跳，只能祈求节目顺利录制完毕，“大家还有什么问题吗？如果没有的话，那我们就开始吧！”
　　“好。”
　　就这样，七位嘉宾被工作人员用黑布蒙上眼睛后，分别带到了相应的小隔间里。
　　第一个提问者是洛盈儿。
　　她悄咪咪地看了一眼周围，对江意泽提问道：“江医生，你理想中的另一半是什么样的？”
　　江意泽温柔地笑着说：“有智慧、有手段，还有武力值，可以不把任何人放在眼里。”
　　这几个标签指的是谁，不言而喻。
　　洛盈儿虽然心里有点小失落，但还是礼貌地跟对方说了谢谢，随后又问了沈轻同样的问题。
　　显然，沈轻就差把慕楚的名字打在屏幕上了。
　　轮到夏雨栩的时候，她也选择向江意泽提问。
　　反正她上节目就是来磕CP，江意泽对任何人都很温柔，但明显他的心动对象不会写她的名字，既然两个人不会成为最佳情侣，那自然问什么都不会觉得尴尬。
　　“江医生，你休息的时候一般喜欢做什么？”
　　“你说平时？”江意泽嘴角漾着笑意，“医院的工作比较忙，如果有闲暇时间的话，我还是比较喜欢待在实验室，做做解剖实验之类的。”
　　夏雨栩：“......”
　　解剖？
　　好特殊的爱好！
　　这男人果然不是她的菜！
　　她又问慕承平时喜欢做什么。
　　慕承的回答很官方，健身、游泳、阅读…
　　一听就很假！
　　接下来轮到Amos，他选择性地问了慕楚几个简单的生活习惯问题，慕楚一一回答了。
　　慕承则像个海王似的，在洛盈儿和夏雨栩之间来回徘徊，最后慕楚实在受不了，直接一道禁言符让他闭了嘴。

第255章 慕楚跟沈轻双向奔赴了？
　　不过到目前为止，慕承身上的恶鬼气息仍然存在，而且从面相上来看，他最近还会有一劫。
　　既然有劫难，那就意味着会遭报应，慕楚倒是很期待这场好戏。
　　所谓是善有善报、恶有恶报。
　　他当初对原主做的那些龌龊事，这点小报应根本就不算什么。
　　最后，轮到慕楚、沈轻还有江意泽的提问环节时，三人居然十分默契地选择了放弃。
　　导演：“？？？”
　　算了！
　　你们开心就好！
　　毕竟他一个也得罪不起！
　　【哈哈哈，我觉得导演好辛苦，脸都皱巴巴的了。】
　　【别说，这才是咱楚姐一贯的反骨风格，至于沈哥，只能说被潜移默化了，挺好的！】
　　【导演说我的规矩就是规矩，但除了你们仨！】
　　【打工人哪有不疯的，主打的就是一个随心所欲。】
　　慕楚见这俩都选择了放弃，也只能无奈笑笑。
　　导演清了清嗓子，“好，那接下来就请各位嘉宾在纸上写下自己心仪的约会对象。”
　　“导演，一定要写吗？”
　　洛盈儿偷偷瞄了一眼江意泽，既然对方不会选她，单向地表达情感反而显得有点尴尬。
　　夏雨栩摇摇头，凑近她耳边悄声说：“不行，你不是说跟经纪人打赌了，要是不配合节目，到时候通告费就会减半吗？”
　　“......”
　　洛盈儿听到通告费减半，瞬间就坐直了身体。
　　她怎么忘记这个赌约了？
　　关乎钱的问题，那就不能任性，毕竟还要带妈妈出国治疗！
　　“不好意思，导演，我收回刚才说的话。”
　　【咦？盈儿这是怎么了？选择困难症吗？】
　　【听姐姐的，就选江医生，他要是不选你，我明天就帮你绑了他！】
　　【江洛yyds！】
　　十分钟后。
　　工作人员将嘉宾手里的粉色纸条回收。
　　慕楚见夏雨栩的眼神时不时地瞟向Amos，便低声问：“听说今天在游乐城玩得很开心，Amos弟弟应该挺疯的吧？”
　　“疯？”夏雨栩耸耸肩，“不瞒你说，他其实都快被吓哭了。”
　　“不是吧？那你可以保护他啊，姐弟恋也未尝不可！”
　　听到慕楚这样调侃自己，夏雨栩连忙伸手捶了一下她，“你不要乱说，才没有。”
　　“脸红什么？真被我说中了？”
　　“没有，我...可能是太热了。”
　　“哦哦，确实，这空调是有点热。”
　　慕楚故意看破不说破。
　　就在这个时候，导演拿出了第一张粉色纸条，在手里晃了晃，“哇哦，没想到夏雨栩的心动对象居然是...”
　　这句“哇哦”瞬间激起了所有人的好奇心。
　　作为曾经约会的对象，Amos十分自信地说，“难不成是我？”
　　慕承浅浅勾了下唇，“不可能。”
　　Amos一听，顿时就不乐意了，“怎么不可能？我有钱有颜，而且还和她玩得来，今天在游乐城，我们都已经建立了深厚的革命友谊，所以夏雨栩的心动对象肯定是我。”
　　【哈哈哈，第一次见男嘉宾这么自信的！】
　　【Amos弟弟，咱是处对象，不是队友，你是不是有点太盲目自信了？】
　　【哎呦，他们在游乐场的时候，我就忍不住想磕他们了。】
　　慕承眼神冰冷，看向夏雨栩，直截了当地问她：“你的心动对象真的是他吗？”
　　为了让女嘉宾都选择他，慕承在私底下可花了不少功夫，他就不信她们还会选择其他人。
　　此时，江意泽也用意味不明的眼神看着她。
　　夏雨栩有些紧张，她求救般地看向慕楚，悄悄用口型问，“我该怎么回答？”
　　慕楚直接回了一个微笑。
　　见所有人的目光都聚集在自己身上，夏雨栩干脆一咬牙，当着镜头的面说，“我选了江意泽。”
　　Amos：“......”
　　“谁？”慕承没听清。
　　江意泽笑笑，从位置上站起来，迈着长腿走向了夏雨栩。
　　夏雨栩看着那张脸，大脑有一瞬间t的宕机。
　　怎么办？
　　是不是不应该选江医生？
　　万一他生气的时候，直接拿手术刀把自己解剖了怎么办？
　　“夏小姐，真的很遗憾，我已经有了心仪的对象，但还是要谢谢你。”
　　江意泽就这样站在夏雨栩对面，眼尾的笑容带着无尽的温柔。
　　夏雨栩紧张的心情顿时缓解了不少。
　　江医生真的好温柔啊！
　　此刻的慕承，却是一脸不屑。
　　没眼光的女人！
　　这时，导演又cue流程，“那下一位嘉宾的心动对象是...”
　　他手里拿的是Amos的纸条。
　　慕楚看着Amos一脸受伤的神情，就知道他写的心仪对象肯定是夏雨栩。
　　果然如此。
　　随后，导演又宣布了洛盈儿的心动对象。
　　她选了江意泽，只可惜江意泽并没有选她。
　　这下子，慕承的脸更黑了。
　　原本能被各种女孩依赖眷恋，能极大地满足他骨子里的大男子主义，现在好了，妥妥变成单身狗。
　　关键是，他刚才不知道怎么想的，就好像被鬼附身了似的，在纸条上写了夏雨栩和洛盈儿两个人的名字。
　　导演将纸条展开后，也愣住了。
　　【不是，慕承到底几个意思？打算做海王？】
　　【楚姐他是不敢惹，所以就看上其他两位女嘉宾？不会以为自己能雨露均沾吧？】
　　【神TM雨露均沾！导演都明确说了只能写一位，聋了还是瞎了？】
　　【女嘉宾：真是晦气！】
　　【慕承还是尽早滚出娱乐圈吧！】
　　慕楚无语。
　　脑子进水的人还真是可怜！
　　紧接着，导演又宣布了剩下几人的心动对象。
　　毫不意外。
　　江意泽也没有成功。
　　因为，慕楚跟沈轻双向奔赴了。
　　【啊啊啊啊！我的CP终于修成正果了！】
　　【楚姐和沈哥，你俩明明可以光明正大地谈恋爱，为什么一开始要装不熟？】
　　【在镜头下偷偷恋爱，多刺激啊！】
　　【如果可以，就让她们原地结婚行不行？我连夜把民政局给他们搬来。】
　　【希望下一期能看到楚姐怀上宝宝了！】
　　【哈哈哈...楼上的，祝你梦想成真！】
　　现场一片祝福声。
　　慕楚回头，刚好对上江意泽的眼神，她微微一愣，颔首对他说了一句抱歉。
　　江意泽笑笑，并没有表现出什么。

第255章 慕楚突发高烧晕倒
　　沈轻则看好戏般地看了眼江意泽，嘴角浮现出一丝讥讽的笑意。
　　江意泽抬头，刚好对上沈轻的眼神，他手背的青筋微微鼓起，但脸上却始终带着温润的笑。
　　只一瞬间，慕楚就感觉空气中的温度骤降了几个度。
　　导演却完全没有注意到他们三人的表情，而是继续说道，“首先恭喜沈轻、慕楚成为本期节目的心动情侣，稍后节目组将为两位提供西西里岛的度假村之旅，西西里岛作为地中海上最大的岛屿，有蜿蜒漫长的海岸线、湛蓝的大海和浓浓意式风情，希望你们的爱情能在浪漫中尽情绽放。
　　当然其他嘉宾也将获得节目中精心准备的礼物。
　　最后，再次感谢各位嘉宾参与本次《心动的信号》，期待我们下期节目再见。”
　　“辛苦了！”
　　“各位老师辛苦啦！”
　　“导演，辛苦了！”
　　有工作人员开心地送上捧花给各位嘉宾。
　　虽然中间出了点意外，但节目的收视率还是创了新高，导演还是非常有信心能大火。
　　Amos站在一旁，笑着说：“还真是有点舍不得大家呢。”
　　“我也是。”夏雨栩拿出手机，“要不这样吧，咱们拉个群，以后有机会可以再约。”
　　“好。”
　　就这样，几人互相留了联系方式后，便各自回房间整理东西去了。
　　慕楚正准备上楼，就听见洛盈儿在后面喊她。
　　她回头，“怎么了？”
　　洛盈儿抱歉地说，“离开前我想再跟你道个谢，我妈妈的事情还是要谢谢你，要不是你，我现在都还被蒙在鼓里，以后你有需要我的地方就尽管说，我一定会尽全力帮你。”
　　“好。”慕楚笑着说，“那回去的路上，注意安全。”
　　“嗯。”
　　这时，慕承刚好从慕楚身边经过，没好气地看了她一眼，“挺厉害，这是上节目秀恩爱来了？”
　　反正现在没了摄像头，他也没有继续装下去的必要。
　　自从慕家出事以后，他在圈中本就没有了什么存在感，来这个节目也就是想着借用炒CP的热度来重新翻红。
　　好不容易能有点镜头，即使是面对慕楚，他也是硬着头皮去搞好关系，结果却是一丁点的好处都没沾到。
　　简直就是浪费感情！
　　慕楚听见这话，轻笑了一声，“怎么？要像你一样，x骚扰女嘉宾？”
　　“你这是什么意思？”
　　慕承脸色瞬间阴沉下来。
　　“字面意思，听不懂吗？行了，你就别在我面前装了，就你这种人，哪个女嘉宾能看得上你？”
　　说完，慕楚伸手揉了揉太阳穴，“慕承，以后不管说什么做什么，记得动动脑子想一想，当然你如果嫌弃自己命长，我也不介意送你进去。”
　　慕承：“......”
　　慕承站在原地，差点一口老血喷出来。
　　这个女人，怎么能这么嚣张！
　　他还想再说什么，却被慕楚直接打断，“让开，我要上楼了。”
　　不知道为什么，她从下午开始就有点头重脚轻的感觉，走路都有点飘。
　　一开始以为是天气热的原因，就没有多想。
　　现在仔细想想，好像是帮沈轻修复了平安符之后，就感觉体内的灵气开始慢慢涣散了。
　　怎么会这样？
　　慕承却还在不依不饶，“等等，我还有话要说。”
　　慕楚本来就烦，现在被慕承纠缠着，更是觉得头晕的厉害。
　　她突然有点烦躁，转头冷冷地看了他一眼，“别烦我，一边待着去。”
　　慕承心情也不好，见慕楚这副态度，火气一下子就上来了，伸手就要去拽她，结果手还没碰到对方，就看到刚才还好端端站着人，突然就倒了下去。
　　“楚楚。”
　　沈轻看到慕楚轻飘飘地往后倒，瞬间就慌了神，连忙冲上前将她扶住，“你怎么了？”
　　慕承的手就这样顿在半空，一脸懵逼。
　　刚刚还那么嚣张的人，怎么突然就倒下了？
　　不会是想碰瓷吧？
　　他可什么都没有做。
　　沈轻目光阴沉地瞪了他一眼。
　　江意泽见状，快步走上前，担忧地看了一眼沈轻怀里的慕楚，“楚楚怎么了？”
　　看着她微红的脸，江意泽伸手摸了一下她的额头，微微皱眉，“好像发烧了。”
　　发烧？
　　好端端的怎么会发烧？
　　以沈轻对慕楚的了解，她的体质特殊，不止鬼怪，就连病毒看到她都躲得远远的，怎么会突然生病？
　　难道…她体内的灵力出了问题？
　　此时，导演也赶了过来，他看着沈轻冰冷的脸色，试探性地开口：“慕老师怎么了？要不要去医院？”
　　江意泽沉吟两秒，“估计温度还会再上来，要不先带她回房间，我来处理。”
　　“不用。”沈轻低头看了一眼怀里的人，语气更加严肃，“司机就在外面，我带她回沈家，让医生过来就行。”
　　说完，直接一个公主抱将慕楚抱了起来。
　　“沈轻，我是医生，你应该听我的。”江意泽眉眼微皱，很明显的不悦。
　　沈轻看着挡在身前的男人，“就因为是你！给我让开！”
　　语气霸道而冷漠，带着上位者的威压。
　　“......”
　　导演看着这情况，也意识到问题的严重性，连忙安排工作人员准备车辆陪同前往。
　　......
　　车内。
　　慕楚昏昏沉沉地靠在沈轻怀里，感觉脑袋一阵一阵的疼，就好像针扎一样。
　　恍惚间，她好像又回到了前世。
　　那天因为贪玩淋雨，身体受凉后发了烧，祈白为了照顾她，整整一夜未眠，第二天为了哄她吃药，还特意下山买了她最喜欢的梨酥糖。
　　那是一种她怎么都忘不掉的味道……
　　“楚楚？”
　　沈轻轻轻唤她。
　　慕楚稍稍缓过神来，闭着眼睛“嗯”了一声。
　　沈轻心疼地看着怀里脸色微红的人，“是不是早就不舒服了？为什么不告诉我？”
　　慕楚原本想摇头，结果刚想开口就又听到沈轻说，“不许骗我，这样只会让我担心。”
　　“......”
　　慕楚靠在他怀里，选择不说话。
　　沉默片刻后，沈轻无奈地叹了口气：“是因为体内的灵力？”

第285章 再见祈白师兄
　　“不是，可能是昨天晚上着凉了。”
　　慕楚还不确定灵力涣散的原因，所以并不打算告诉沈轻，就随便找了个理由想糊弄过去。
　　沈轻并没有拆穿她的谎言，而是开口道：“以后有不舒服的地方记得告诉我，要不然我怎么做一个合格的老公？”
　　“老公？”慕楚尽管很难受，还是忍不住出声纠正了对方的称呼，“哪有人自己加身份的？我还没同意呢。”
　　因为发热，她的呼吸都带着灼热感。
　　沈轻轻笑一声，拢了一下慕楚披在身上的外套，侧过头在她额间落下一个吻。
　　“这个世界上t，只有你才有资格做沈太太。”
　　慕楚的心重重地漏跳了两下。
　　她闭上眼睛，靠在沈轻怀里不说话。
　　明明说过不谈感情的，怎么会说不出拒绝的话？
　　一定是因为生病！
　　对！
　　都是因为生病，才会想要依赖别人！
　　“睡吧，到家了喊你。”
　　“嗯。”
　　......
　　因为怕沈老爷子担心，沈轻就示意司机将车开到了临崖别墅。
　　那是他的另外一处私人宅院。
　　没有他的允许，任何人都不能进入这里。
　　车刚停下，沈轻就裹紧了慕楚的衣服，将她从车里抱了出来。
　　因为高热，慕楚觉得睁开眼都费力，所以就没有拒绝对方的行为。
　　此刻，医生们早就在客厅候着，看到他们进来，连忙上前查看情况。
　　沈轻将慕楚抱到二楼主卧，弯腰轻轻把她放在了床上，然后转身吩咐道，“先想办法给她退热，别让她这么难受。”
　　“好的，沈总。”
　　医生开始给慕楚做检查，同时在心里默默感慨。
　　没想到永远冷静自持的男人，竟然也有惊慌失措的一天。
　　英雄难过美人关。
　　这句话，真是一点都不假！
　　片刻后。
　　“沈总，慕小姐的身体并没有什么大碍，待会我先给她挂个点滴，如果水挂完还不退烧的话，你再给她吃这个药。”
　　沈轻看了一眼医生递过来的药，示意他放在桌上，随后用指腹轻轻蹭了蹭慕楚的脸，嗓音温柔得不可思议，“没事了，睡一觉就好。”
　　管家敲门进来，正好看到了沈轻的亲昵举动。
　　他有些愣神。
　　在他的印象中，沈轻好像永远都是高高在上的，只专心事业，不会对任何女人感兴趣，就好像是一部没有感情的工作机器。
　　没想到有一天居然可以对女人温柔到这种地步！
　　“沈总，您要的东西已经准备好了。”
　　“嗯，放那里就好。”
　　管家应了声，放下东西就退出了房间。
　　等他们都走后，沈轻坐到床边，摸了一下慕楚的脸，眉头微皱。
　　怎么还这么烫？
　　他给陆曼曼发了个信息，然后走进浴室打了一盆温水，把毛巾弄湿后，开始帮她做物理降温。
　　不知道是不是点滴的效果，几次擦拭之后，慕楚的身上就没有那么烫了，但人却一直处于昏睡状态，怎么都喊不醒。
　　此时的慕楚，其实正在黑暗中苦苦挣扎。
　　她想要离开，却感觉有无数双手紧紧抓着她，让她动弹不得。
　　四周是无边无际的黑暗。
　　紧接着，她就感觉自己的灵魂如同出窍了一般，明明感觉沈轻就在旁边，却再也睁不开眼睛，也说不出一句话。
　　她突然意识到，自己可能是被人下了咒。
　　而那个人，想要夺走她体内的灵力！
　　“阿楚...”
　　突然，一道熟悉的声音传来，瞬间唤醒了慕楚的神智。
　　她睁开眼睛，却直接呆愣在了原地。
　　那个身姿绰约，仿佛云端之上的祈白师兄，正一脸担忧地望着她。
　　“师兄？“慕楚瞳孔骤然一缩，“你…怎么会是你？”
　　“当然是我。”祈白伸手探了一下她的额头，“怎么了？这是烧迷糊了？”
　　“我...”
　　慕楚环顾四周。
　　这到底是怎么回事？
　　她明明记得自己是因为灵力涣散发起了高烧，然后被沈轻带回了家。
　　可现在...
　　难道她就这样回来了？
　　还是说，那个世界的沈轻只是她的一个梦？
　　祈白轻轻点了一下她的头，“傻瓜，就这么喜欢下雨天？下次再把自己淋感冒，我可就不管你了。”
　　慕楚愣愣地看着他，眼尾还带着刚退烧的红，“师兄，我都生病了，你还这样说我。”
　　见她委屈，祈白赶紧出声安慰，“好好好，我的错，不应该这样说你，但我也是关心你，所以阿楚可以原谅师兄吗？”
　　“......”
　　祈白说话间的语气，仿佛温柔得能滴出水来。
　　慕楚连忙偏过头，吸了吸鼻子。
　　她不是应该高兴吗？
　　为什么会觉得心里空落落的？
　　沈轻现在怎么样了？
　　如果穿越不是梦的话，那自己这样突然离开，他怕是会疯了吧？
　　......
　　“啪！”
　　沈轻手里的杯子被重重摔在了地上。
　　房间里的气氛，一时间压抑得可怕。
　　医生在一旁战战兢兢地说道：“慕小姐的各项身体机能确实没有问题，至于为什么醒不过来，我也.....”
　　“你再给我说一遍！”
　　沈轻面色阴沉，语气也阴霾到了极点，“她已经反复高烧两天了，你们就一点办法都没有？”
　　几个从国外赶回来的专家面面相觑，摇了摇头。
　　这两天，他们已经给慕楚做了无数次检查，可结果都是一样。
　　各项指标正常，但就是昏睡不醒。
　　沈轻两天没有合眼，眼底已经有了浅浅的青色，此刻看上去更加骇人。
　　林特助看着揪心，就自作主张让几位专家先回去，然后他试探着开口，“沈总，要不然我再去请另外的专家过来看看？说不定就有办法了呢！”
　　沈轻没说话。
　　他走到床前，用指腹轻轻摩挲着慕楚的脸颊，“楚楚，我一定不会让你有事的...”
　　到底要怎么做，慕楚才能醒过来？
　　权势滔天的男人，第一次觉得自己的能力是这么渺小。
　　突然，他似乎是想到了什么，转头吩咐林特助：“马上帮我准备车子，我要去一趟玄灵观。”
　　他要去找清和大师。
　　说不定，清和大师会有办法让慕楚醒过来。

第258章 沈轻冒雨上山求助，慕楚被执念所困
　　助理抬头看向窗外。
　　窗外暴雨如注，整个世界仿佛正陷入一片无尽的黑暗中。
　　他提议道：“沈总，外面雨太大了，要不您先休息一会，等雨停了再上山？”
　　沈轻看着慕楚微红的脸，语气坚定，“不，现在就走。”
　　他一刻都等不了了。
　　就怕再这样等下去，他会留不住她。
　　这还是林特助第一次在沈轻脸上看到如此惊慌的神情，但他还是有些担心对方的身体，“可是您已经守了慕小姐两天了，我怕再这样下去...”
　　“我没事。”沈轻将慕楚的碎发轻轻挽至耳后，低声道：“楚楚，等我，我马上就回来。”
　　见状，林特助只能无奈地叹了口气，点头应下，“好，我现在去开车。”
　　......
　　山路上。
　　骤雨抽打着地面，雨水飞溅，迷蒙一片。
　　黑色迈巴赫在山路上急速行驶，后座的沈轻面色冷峻，看不出任何情绪。
　　在距玄灵观几公里的地方，车辆突然停下。
　　沈轻抬头，沉声问：“出什么事了？”
　　林特助下车检查了一下路况，“沈总，前面有落石，车子好像过不去了。”
　　沈轻微微皱眉，下车看了看前面。
　　只见眼前的盘山公路上，有一大片的山体滑坡，泥石将道路掩埋，连人都不好过，更不用说是车辆了。
　　“看来要等道路清理完毕，我们才能上山了。”
　　林特助郁闷地看着眼前的泥石堆，实属无奈。
　　沈轻沉吟两秒，“把伞给我，你们先回去。”
　　“？？？”
　　林特助被沈轻这句话吓了一跳，“沈总，难道你...你打算走上去？”
　　山路本来就不好走，更不用说现在是暴雨天。
　　为了一个女人，难道连命都不要了吗？
　　见对方不说话，林特助再次劝阻道：“沈总，我知道您担心慕小姐，可现在这种情况真的不适合您单独上山，万一出了事，你让我怎么向沈老爷子交代？”
　　“放心，我不会有事的。”
　　沈轻从他手里接过伞，“等雨停了，你就尽快派人把道路上的泥石清理一下，然后来山上接我。”
　　“可是...”
　　林特助话还没说完，就看到沈轻已经大步地朝前走去。
　　他不好多说什么。
　　跟在沈轻身边多年，自然了解他的脾性，一旦做了决定任谁也改变不了。
　　所以现在能做的，就是尊重他的决定。
　　......
　　雨势越来越大。
　　沈轻半边身子被打湿，透骨的寒气慢慢浸透他的全身，但他却丝毫未察。
　　突然，一阵狂风吹来，夹带着道路两边断裂的树枝，直直砸在沈轻身上，将他手上的雨伞掀翻。
　　男人踉跄了几步，堪堪稳住身形。
　　这时，手腕上的绿色串珠骤然断裂，瞬间散落在了昏暗的盘山公路上。
　　沈轻连忙低头去捡。
　　好在路面有个低洼处，掉落的珠子并没有滚去其他地方。
　　等沈轻将珠子捡回来后，发现雨伞不知道什么时候已经被吹到了悬崖边上。
　　既然如此，他索性就放弃了，顶着大雨继续往前走。
　　山路难行，沈轻握着珠子，想起两人相遇的点滴。
　　“这位有缘人，你周身满是死气，后天原因命薄，而守护你的平安符也已经断裂，如果不出意外，你活不过这个月。”
　　“我可以先帮你去除部分死气，如果你觉得满意的话，我们再谈交易，如何？”
　　“堂堂沈氏集团大总裁当我的助理，不怕被人笑话啊？”
　　“晚上记得来接我，我给你带了一块不错的甜品。t”
　　“沈先生，你要加油哦！”
　　“我喜欢的？那自然是...听话的。”
　　“老公？哪有人自己给自己加身份的，我可还没答应。”
　　慕楚独特的嗓音在耳边响起，恍若对方就这样陪在他身边。
　　沈轻嘴角不自觉地浮现出一丝微笑，他抹了一把脸上的雨水，大步向前走去。
　　好在没多久，雨势渐渐变小，隐约能看到道观就在前方了。
　　......
　　道观门被轻轻敲响。
　　开门的小师傅被眼前男人的样子吓了一跳。
　　全身被雨水打湿，右手似乎是受伤了，正不断地冒出鲜血，整个人被寒气包裹着，好像下一秒就要倒下。
　　“施主，您...您没事吧？”
　　“没事。”沈轻微微颔首，“请问，清和大师在吗？”
　　“嗯。”小师傅连忙侧身让路，“师傅他已经等候多时了。”
　　“那就劳烦带路。”
　　“好，请跟我来。”
　　小师傅将沈轻带到后院。
　　推开房门，清和大师正闭着眼睛在座位上凝神打坐。
　　听到声音，他看向来人，随即起身，“沈先生，好久不见。”
　　沈轻直接开门见山道：“清和大师，你有办法让楚楚醒过来吗？”
　　清和大师摇摇头，“其实，我也帮不上什么忙。”
　　沈轻：“......”
　　对沈轻来说，清和大师是他目前能想到的唯一可以帮助自己的人，如果他也没有办法的话，那他真的不知道该怎么做了。
　　就在他的心再度沉下去的时候，清和大师又缓缓说道：“其实想要让慕小姐醒过来，全在于你。”
　　“我？”沈轻一愣，“大师的意思是...”
　　“世间万物皆有因果，你和他之间亦是，如今她被人施咒，再被内心的执念所困，才会导致灵力涣散，魂魄不稳，无法苏醒。”
　　“执念？”
　　沈轻微微皱眉。
　　是慕楚的执念吗？
　　“沈先生，我这里有一道符纸，可以将你身上的紫气引入慕小姐体内，帮她稳固灵力，但最后她能不能放下执念，脱离困境，还是要看你们之间的缘分。”
　　清和大师解释完，微微一笑。
　　他的意思很明白。
　　慕楚能不能醒过来，就是要看她愿不愿意放下执念。
　　想到这里，沈轻突然觉得心口隐隐作痛，他下意识地想到了断裂的那串手串。
　　难道...
　　清和大师目光重新落在沈轻身上：“灵力一旦散尽，慕小姐的魂魄就会离体，那样的话就迟了。”
　　倘若沈轻没有冒着暴雨上山，恐怕一切都难办了。
　　幸运的是，现在还有机会...

第259章 我还是想回到他身边
　　阳光透过窗户，细细密密地洒进来，窗外依稀可见古树银杏的树冠。
　　吱呀~
　　房门被推开。
　　慕楚揉揉额头，起身扫了一眼窗外，“我是不是睡了很久？”
　　祈白正好端着药进来，见她醒来立马道：“嗯，感觉好点了吗？”
　　慕楚沉默了一会，点点头。
　　她感觉自己好像做了一个很长的梦，可梦里有个人，她却突然想不起来了。
　　仿佛记忆正在慢慢流失。
　　见她不说话，祈白有些无奈，拿出一盒梨酥糖，“你看这是什么？”
　　“梨酥糖？”慕楚难得的露出微笑，枕着一条胳膊道：“师兄，如果你忘记了重要的人，会难过吗？”
　　祈白不明所以，“阿楚是忘记了什么人吗？”
　　“没有。”慕楚低头不敢看祈白的眼睛，“我就是随便问问。”
　　算了，如果是重要的人，怎么可能会忘记？
　　喝完药，慕楚又昏昏沉沉地睡了过去。
　　桃花林间，落英缤纷。
　　“楚楚，醒醒。”
　　“楚楚，等我，我马上回来。”
　　是谁？
　　是谁在跟她说话？
　　慕楚睁开眼环顾四周，发现什么都没有，可是却有个熟悉的声音一直在叫她。
　　她的心弦绷紧。
　　突然，一阵风吹来。
　　慕楚下意识闭上眼睛，再睁开时就发现自己来到了一片青翠竹林中，面前是一位慈祥的白眉老道。
　　“来了？有人等你很久了。”
　　“等我？”
　　“慕小姐，万物犹如镜中花水中月，你只需遵从内心即可。”
　　“遵从内心？”
　　说着，白眉老道手指轻点，将一缕紫气传入慕楚体内，伴着一股熟悉的香气，慕楚感觉身体有些虚浮，记忆也开始慢慢回来。
　　沈轻…
　　“阿楚，留下吧！”
　　就在半梦半醒之间，慕楚看到祈白朝着她走了过来，风吹起他的衣袖，墨发跟白衣勾勒出一幅唯美的水墨画。
　　他来到慕楚面前，牵起她的手，将一朵桃花插在她鬓边。
　　恍惚间，慕楚想起祈白答应过她，要在后院栽一株桃花，等到花开的时候，一起去赏花。
　　山谷的风拂过，落地成阵。
　　慕楚目光空远，淡淡一笑。
　　原来这一切都是幻境啊。
　　对不起，师兄！
　　因为，我还是想回到他身边。
　　......
　　慕楚再次醒来时，鼻尖是熟悉的木檀香，还有男人温暖的手掌温度。
　　她刚一睁眼，就被对方一把捞起，紧紧抱在了怀里。
　　“楚楚。”沈轻的手臂收紧，“你终于醒了。”
　　慕楚：“怎么了？”
　　男人的声音有些颤抖，带着失而复得的心情，将她死死锁在了怀里，不肯松手。
　　慕楚嘴角露出一抹笑，伸手轻轻推了推他，“别紧张，我没事，你能不能松开一点？”
　　“不。”
　　沈轻非但没有松手，反而抱得更紧了，恨不得将她融进自己的骨血里。
　　慕楚无奈，只能轻声安抚道：“我真的没事，但你要再这样抱下去，我可能要缺氧了。”
　　听闻，沈轻才稍稍松开手，手臂的肌肉也不再紧绷。
　　“还难受吗？”
　　“已经好多了。”
　　慕楚抬头，细细打量着眼前的男人。
　　为什么才几天没见，他就憔悴成了这幅样子？
　　脸上布满疲惫的痕迹，眼袋和黑眼圈也格外明显，右手上还缠着绷带...
　　位高权重的人，似乎在一夜之间被磨平了棱角，变得如同一潭死水。
　　所以他到底经历了什么？
　　“你手怎么了？”慕楚手指轻轻抚过他的伤口，“受伤了？因为我吗？”
　　沈轻的手一顿，“不是，我只是不小心...”
　　下一秒，慕楚的吻轻轻落在他的唇角，柔软而温暖。
　　沈轻的眸中墨色渐浓，他直接反客为主地搂住她的腰，将她压在床上。
　　这一次的吻比之前的任何一次还要特别，好像只有这样，才能让他确定这一切都不是梦。
　　慕楚闭上眼睛，感受着男人汹涌激烈的吻，彻底沦陷。
　　最后，在她一度怀疑自己即将窒息的时候，将手抵在沈轻胸口，轻轻推了推。
　　意思是想让他停下来。
　　沈轻的确停下来了，但眼里的担忧还在，他垂眸，“清和大师说，你被执念所困，其实那个时候，我已经做了最坏的打算。”
　　慕楚怔了一下，“所以呢？”
　　“如果真是那样，我还是会一直等你回来。”
　　没有豪言壮志，有的却是刻骨铭心的承诺。
　　男人的话稳稳命中慕楚心中最柔软的地方，她的眼眶不自觉地有些湿润。
　　“沈轻。”
　　“嗯？”
　　“这一点都不像你的风格。”慕楚心中有千言万语想要述说，最终却化为了一句叹息，“手疼吗？”
　　沈轻将她搂进怀里，“不疼。”
　　说完，突然又改了口，“其实有那么一点点疼，如果你能再亲亲我，估计就能好了。”
　　慕楚：“......”
　　这男人，什么时候变得这么油嘴滑舌？
　　但即便如此，她还是乖乖在他嘴角亲了几口，“这样还疼吗？”
　　“疼！”
　　“？？？”
　　“还是我来吧。”
　　说完，沈轻手指轻轻摩挲着她的耳垂，再次亲吻了上去。
　　暧昧的气氛在空中弥漫，两人灼热的呼吸交织在一起，仿佛有无尽的情感暗涌。
　　他的吻沿着慕楚的脖颈一路往下，落在锁骨上，声音低沉而性感，“楚楚...”
　　可就在两人即将擦枪走火之际，慕楚攀在他脖颈上的手一顿，“你的身体怎么这么烫？”
　　说着，扣着他的后颈，使两人额头相抵，“沈轻，你好像发烧了。”
　　听闻，沈轻往下探的手顿了顿，“嗯？不碍事。”
　　“你别逞强。”慕楚将他推开，拿起手机给林特助发了个信息。
　　几分钟后，一大波专家蜂拥而至，看着凌乱衣服的两人，严肃着脸帮沈轻做了个全面检查。
　　最后的结果是...
　　沈轻因为淋雨导致寒气入侵，感冒了。
　　原本就死气缠身的人，一旦病倒就会比正常人更加严重，尽管医生在最短的时间内帮他用了药，沈轻还是被高烧折磨得昏睡了整整一天一夜。
　　等他终于退烧，幽幽转醒的时候，一睁眼就看到一道熟悉的身影逆着光站在窗前。
　　他轻声下床，将对方拥入怀中。
　　“早上好，沈太太...”

第270章 一大早看到这么刺激的场面
　　慕楚被他禁锢在怀里，感受着脖颈处传来的灼热气息，轻声道：“怎么？病好了？”
　　“还是有点头疼！”沈轻的声音有些沙哑，“要不帮我揉揉？”
　　说着t，还讨好似的捏了捏慕楚的指尖。
　　慕楚轻笑，转过身，用指腹轻轻揉了揉他的太阳穴。
　　没想到像沈轻这样一个权势滔天的男人，在自己面前居然变得如此乖顺，乖顺到让她有种小奶狗的感觉。
　　这样想着，慕楚直接脱口而出：“沈小狗，这样好点了吗？”
　　“？？？”
　　沈轻一愣，微凉的指尖掐着她的细腰，直接将她按在了窗边，“你刚才叫我什么？”
　　触碰间，慕楚的骨头几乎酥麻，她双腿一软，自然而然向后仰去。
　　怀里是柔若无骨的美人，沈轻只觉得喉咙微紧，炙热从上往下涌去，最终汇聚成一团。
　　两人贴得极近，几乎是在瞬间，慕楚就感受到了他的变化。
　　她微微仰头，嘴角挂着一抹清浅的笑容，“我说你...”
　　话还没说完，男人高大的身躯就压了上来，连带着一个极致温柔的吻，瞬间让慕楚呼吸急促，心跳加速。
　　窗外的阳光倾泻而入，室内春光旖旎，白色窗纱被风吹起，为两人的温情增添了一片意境。
　　就在两人忘我热吻之时，窗外突然传来一阵打趣声。
　　慕楚回过神，连忙推了推沈轻。
　　沈轻不得已松手，微微皱眉，看向窗外。
　　此时，睿新、陆曼曼还有江意柠正站在楼下的草坪上，手里拿着鲜花和蛋糕，看样子应该是来探病的。
　　睿新看上去特别兴奋，对着楼上吹了个口哨，同时不忘调侃道：“小叔，我们是不是来的不是时候？看样子，你俩应该已经恢复得差不多了，一大早就可以...哈哈...”
　　慕楚轻咳一声，尴尬的头皮发麻。
　　睿新嘴角的笑意更浓。
　　自从听说慕楚在录制现场晕倒，沈轻将她带回临崖别墅后，他就想来探望了，奈何这里没有沈轻的授意，任何人都进不来。
　　好不容易通过林特助得到了他的应允，没想到一进门就能看到这么刺激的一幕。
　　睿新啧啧两声。
　　自家小叔果然是个狠人，大病初愈就迫不及待了。
　　江意柠低声问陆曼曼，“曼曼姐，我们是不是打扰到他们了啊？我看沈叔叔的脸色好像有点不太好。”
　　“昂！”陆曼曼瞟了一眼睿新，“要怪就怪这家伙，一惊一乍的，要不然我还能多拍几张照片，到时候给他们当新婚礼物。”
　　江意柠瞪大眼睛：“啊...还能这样啊？”
　　“嗯，多有创意，没想到吧？”
　　睿新听闻，立马反驳道，“我哪里一惊一乍了？这不是从来没见过小叔谈恋爱，结果一大早就看到这么刺激的场面，控制不住嘛！”
　　“是吗？”陆曼曼用肩膀轻轻撞了一下他，笑着说：“那我觉得待会的场面，肯定也是我从来没见过的。”
　　“什么场面？”
　　“你家小叔要暗杀你的场面。”
　　“......”
　　说着，几人便上了楼，刚进房间，睿新就收到了沈轻如同寒冰似的目光。
　　他忍不住抖了一下，故意把江意柠推到前面，转移话题，“柠柠，你不是说带了特制的蛋糕给小婶婶吗？快拿过去。”
　　江意柠听闻，笑着把手里的蛋糕递给慕楚，“小婶婶，这是我亲手做的蛋糕，低脂低卡，绝对不会让身材发胖！”
　　慕楚来了兴致，伸手接过，“是吗？那我等下可要好好尝尝，谢谢柠柠！”
　　“胖点挺好的。”沈轻上前，单手搂住慕楚的腰，“你就是太瘦了，应该多吃点，改天我让营养师帮你调理调理。”
　　两人相视一笑。
　　睿新：“......”
　　陆曼曼：“......”
　　江意柠：“......”
　　三人同时“咦”了一声。
　　啧啧啧！
　　这恋爱的酸臭味，是想虐死他们几个单身狗吗？
　　陆曼曼笑得一脸不怀好意，“对，我觉得沈哥说得没错，把身体调理好了，争取三年抱两。”
　　江意柠也附和道：“太好了，你跟沈叔叔的宝宝一定长的很漂亮。”
　　“陆曼曼！！！你们说什么呢？”
　　慕楚难得的有点害羞，伸手就要去挠她痒痒，陆曼曼就顺势躲到了江意柠的背后。
　　三人瞬间打闹成了一片。
　　沈轻和睿新站在一旁，看着眼前的一幕，脸上露出温润的笑意。
　　原来这就是琴瑟在御，莫不静好的心情啊。
　　......
　　陆曼曼最近在筹划一个新项目，忙着参加招商大会，所以很快就被司机接走了。
　　睿新有些生意上的事情要向沈轻请教，两人便去了书房。
　　后花园里，只剩下了慕楚和江意柠。
　　慕楚先是闲扯了几句，然后委婉地问道：“柠柠，最近你哥在忙什么，你知道吗？”
　　许是因为江意泽在节目中表现出的异样，让慕楚起了警觉心。
　　她开始觉得，江意泽可能真的有不为人知的一面。
　　不仅仅是指他背后的势力......
　　江意柠摆弄着手机，语气平静，“哥哥他已经好久没回家了，前几天听他说，等节目录制结束后要去澳洲参加一个医学研讨会。”
　　“医学研讨会？”
　　慕楚小声提出疑问，“你哥哥自己住？我记得上次他说，还是喜欢跟家人住在一起。”
　　说到这里，江意柠叹口气，索性将最近的事情说了一遍，“我哥他这个人看上去挺温和，其实性格很倔，而且做事情从不拖泥带水，上次爸爸让他放弃医学，回来专心管理公司，他就是不肯，后来两人大吵了一架，他干脆就搬到他的实验室去了。”
　　“实验室？”慕楚皱了皱眉，“那你知道实验室在哪吗？”
　　江意柠摇摇头：“不知道...哥哥从不允许我们去他那里，说是他在搞医学研究，不能让外人知道，连家人都不行。”
　　慕楚抿了抿唇。
　　独立的医学研究实验室？
　　还不允许任何人靠近？
　　这么看来，江意泽身上还真是有不少秘密。
　　慕楚看向远方，默默叹了口气。
　　江意泽真的会是沈轻所猜测的那样吗？

第271章 三十七度的嘴，怎么能说出这么冷冰冰的话
　　临近中午的时候，沈老爷子来了。
　　沈轻正在跟睿新谈论生意上的事情，猛然看到突然出现在书房门口的沈老爷子，一愣。
　　沈老爷子虽然年事已高，但毕竟当初也是搅动商界的风云人物，不怒自威的上位者气息依旧存在。
　　他就这样看着沈轻，不说话。
　　沈轻马上意识到，应该是自己生病的事情没瞒住。
　　现在这情况...就有点难解释了。
　　睿新反应很快，立马迎上去，“太爷爷，您怎么来了？早知道就给我打个电话，我过去接您。”
　　“哼！”沈老爷子沉下脸，“是不是嫌我老了，连家都不回了？”
　　“怎么可能？”睿新脑瓜子聪明，当即就说道：“这不是小婶婶身体有点不舒服，小叔说这里适合静养，所以就过来住几天，他们只是不想打扰您老人家而已。”
　　他特意强调了“小婶婶”。
　　果然，沈老爷子听说慕楚身体不适，态度立马就变了。
　　“楚楚生病了？到底怎么回事？”
　　他原本只听管家说是沈轻感冒发烧，没想到慕楚也病倒了，当即就要把自己的私人医生喊过来。
　　沈轻见状，连忙开口，“爷爷，就是普通的小感冒，休息几天就好。”
　　“小感冒？”沈老爷子的脸一下子就沉了下来，他气得掷了一下拐杖，“你媳妇病了，你都不着急？渣男！！！北冰洋的冰都没有你的心冷！”
　　刚进来的慕楚恰好听到这句话，没忍住笑了出来。
　　她没想到，一向慈爱的沈老爷子怼起人来，也是一把好手。
　　书房里的两人因为沈老爷子的动怒而气氛低沉，沈轻更是不敢反驳一句，所以慕楚这一声笑就显得格外清晰。
　　沈老爷子一回头，发现慕楚正站在身边。
　　他脸上的怒气瞬间就消失殆尽。
　　“楚楚。”沈老爷子一脸关切道：“听说你身体不舒服？爷爷马上让周医生过来，帮你好好检查一下。”
　　慕楚连连摆手，“不用了爷爷，我已经没事了，真的。”
　　见对方不像说谎，沈老爷子这才安下心来，捂着胸口，叹气：“还好你们没事，要不然我这把老骨头怕是没人心疼了。”
　　其实这句话是夸张的。
　　但慕楚知道，沈老爷子是真的关心她。
　　她微微一笑，“爷爷，今天中午就留在这里吃饭吧，我亲自下厨。”
　　刚好小柔拿了一些食材过来，沈老爷子年纪大了，多吃些有灵力的食物，对他身体有好处。
　　睿新一怔。
　　亲自下厨？
　　小婶婶什么时候会做饭了？
　　真的假的？
　　......
　　厨房内。
　　慕楚把食材从冰箱里拿出来，放在料理台上。
　　足足堆了有小半米高。
　　沈老爷子看着这个架势，有些震惊。
　　“这是...”
　　沈轻笑着解释：“食材多些好，方便搭配。”
　　慕楚摆摆手：“你们去客厅休息一会，马上就好。”
　　说完，她用眼神示意小柔，两人随即开始忙碌起来。
　　沈老爷子从厨房出来，忍不住念叨了一句，t“沈轻，要不然让芳姨做吧，楚楚身体刚恢复，万一累坏了。”
　　厨房这么重油污的地方，一点都不适合慕楚。
　　沈轻听完，摇摇头，“有些食材只有她能处理，就交给她吧，我让芳姨来打下手。”
　　既然他都这样说了，沈老爷子不好再反对，安静地坐在客厅看起了报纸。
　　沈轻瞄了一眼睿新，吩咐道：“待会不管你小婶婶做成什么味道，你都要说好，听到没有？”
　　睿新：“......”
　　睿新笑笑。
　　虽然只在桃花源吃过慕楚煮的药膳粥，但听沈轻这样说，他就知道自己不应该对慕楚的手艺抱有希望。
　　毕竟像她这种玄学大佬，一看就不是干活的人。
　　怎么可能会做饭？
　　不过，既然小叔已经提前警告过，那今天的饭就算再难吃，他也会努力吹出彩虹屁。
　　实在不行就去医院呗！
　　年轻人嘛，这都不是事！
　　一个小时后。
　　慕楚将四菜一汤端上来的时候，睿新的眼睛都亮了。
　　他吸了吸鼻子，夸赞道：“哇塞，简直色香味俱全。”
　　说完，偷偷跟沈轻对视一眼。
　　慕楚看着他俩的表情，就知道他们在想什么。
　　敢情是剧本？
　　要知道，这些食材可是非常难能可贵的，要不是为了让沈轻的身体尽快恢复，她也不至于催着小柔寻来这么多。
　　“睿新，帮太爷爷盛饭去吧。”沈轻吩咐道。
　　“好。”
　　睿新离开后，慕楚站起来给沈老爷子盛了一碗汤，“爷爷，您尝尝这个汤味道怎么样。”
　　“嗯。”
　　沈老爷子也算是老吃货了，年轻的时候没少在全国各地跑，为此把嘴巴养得比较刁，此时闻着香味就感觉很不错，浅浅尝了一口之后，更是赞不绝口。
　　“这汤真是鲜呐，我已经很久没有喝过这么美味的汤了。”
　　说完，又拿起筷子试了一下其他的菜。
　　一顿饭下去，他的眼神明亮了许多，连带着身体的疲惫感都消失了不少。
　　睿新一句话不说，疯狂炫饭。
　　最后，他放下筷子，厚着脸皮对慕楚说道：“小婶婶，真没想到你手艺这么厉害，简直做得比五星级大厨还要好吃，我以后能不能经常来蹭饭，你放心，我饭量很小的。”
　　说完，又塞了一块排骨进嘴里。
　　慕楚看着他这副模样，嘴角忍不住露出一抹微笑。
　　显然，睿新的夸赞对她来说很受用。
　　不过，毕竟食材不一般，口味自然也是普通饭菜不能比的。
　　更不用说延年益寿、美容养颜的功效了！
　　“小叔，你可真是太幸福了。”睿新夸赞的同时，还不忘带上沈轻，“能娶到这么漂亮又贤惠的小婶婶，简直就是拯救了银河系啊。”
　　沈轻冷笑一声，“吃饱了吗？吃饱了就去书房，下午把企划书做出来给我看。”
　　睿新：“......”
　　呜呜呜！
　　太残忍了！
　　你三十七度的嘴，怎么能说出这么冷冰冰的话！？
　　“哈哈哈哈...”
　　沈老爷子难得开怀大笑，一顿饭吃得宾主尽欢。
　　吃完饭，慕楚又陪着沈老爷子下了一盘棋，这才让司机将人送了回去。
　　等他们都走后，慕楚把沈轻叫进了房间里...

第272章 小奶猫成了新情敌
　　沈轻的平安符断裂之后，慕楚担心他会被邪祟缠上，所以就趁着这段时间又重新制作了一个。
　　这次她在平安符里注入了自己的灵力，除非遇到道行高深之人，否则没人能将它从沈轻身上取下来。
　　更不会发生被人扯断这样的荒谬事。
　　慕楚从抽屉里取出锦盒，将里面的平安符递给沈轻。
　　沈轻伸手接过，刚握在手里，就感觉有一股暖流从手掌扩散到了全身，浑身暖洋洋的，就好像泡了个温泉澡似的。
　　不知道是不是心理作用，他觉得自己神清气爽，感冒后残留的不适感也全都消失不见了。
　　“这平安符是不是还有其他功效？”
　　“嗯。”慕楚点点头，“我叠加了一个祛病符。”
　　祛病符对于疾病有很强的治愈功能。
　　当然，长期佩戴对一些传染病也有防疫效果，沈轻从小体弱，这个平安符就是为他量身定制的。
　　沈轻唇角不自觉地上扬，伸手搂住她的腰，“我也给你准备了一份礼物，要看看吗？”
　　慕楚睨他一眼，“我送你平安符，可不是为了要你的礼物。”
　　“我知道。”
　　说着，沈轻给林特助打了个电话，对方很快将一份文件送了上来。
　　“送你的小礼物，作为平安符的回礼。”
　　慕楚接过看了一眼，诧异道：“这就是你口中的小礼物？”
　　她从很早就筹划建造一座道观，因为资金和选址问题一直被耽搁，没想到沈轻居然都帮她置办好了。
　　这个位置，坐北朝南，风水极佳，价值不可估量。
　　这个男人可真舍得。
　　沈轻捏了捏她的指尖，“喜欢吗？”
　　“嗯。”慕楚眉眼含笑，侧头在他唇角落下一个吻，“奖励。”
　　“只有这个？”沈轻手腕稍稍用力，慕楚就重心不稳地跌入了他的怀里。
　　紧接着，紧实有力的手臂将她直接打横抱起。
　　慕楚下意识地惊呼一声，“你想干什么？”
　　沈轻将她放到那张特别定制的柔软大床上，搂在她腰间的手暗示性的摩挲了几下，低哑的嗓音在慕楚耳边蹭过，“现在没人打扰了，所以我想…这样…”
　　窗外树枝摇曳，斑驳光辉透过绿叶，投落在别墅卧室内，点缀了满地光斑。
　　满室旖旎。
　　（此处省略一万字...）
　　一连五天。
　　慕楚都在家里闲鱼躺。
　　按照沈轻的话说，她现在需要养精蓄锐，好好休息。
　　甚至怕她无聊，还让陆曼曼抱来了一只小奶猫。
　　原本还柔弱可怜的小猫，在遇到慕楚之后，居然变得毫不畏惧，天天在花园追着光影当玩伴，不知疲倦地到处乱跑。
　　慕楚见它聪明，就给它喂了点有灵力的食物，没想到小猫居然非常人性化地对慕楚表现出了亲昵。
　　晚上的时候，更是会守在慕楚身边不肯离开，但凡沈轻靠近，就会叫得凄惨无比，来博取慕楚的同情。
　　妥妥的心机绿茶加第三者。
　　沈轻只能在一旁默默感慨。
　　如果有机会可以重来，他肯定不会让这个情敌，轻易靠近慕楚半步。
　　一周后。
　　慕楚感觉体内的灵力恢复得差不多，就拿出沈轻那道断裂的平安符，细细研究起来。
　　她一直想不明白，为什么沈轻的平安符断裂，会导致她灵力涣散。
　　难道对方是在平安符里下了咒？
　　然后再找人承受反噬？
　　慕楚又想到了乔诗婷。
　　只可惜，这人的下场跟她算卦的结果一样，被医院诊断为脑部小动脉硬化，因情绪激动导致破裂出血，最终多器官功能衰竭，死在了医院。
　　若她能早点醒悟，或许还能避开这个劫，但即便在她的提醒下，对方还是执迷不悟。
　　慕楚在心底叹了口气。
　　原本还想从她口中问出幕后黑手，可现在，就因为她忌惮对方的实力不肯开口，最终死得不明不白...
　　慕楚低头看着手里的平安符，微微皱眉。
　　那个人到底是不是金狼？
　　如果真的是他，为什么他能通过沈轻夺取自己的灵力？
　　这次要不是沈轻冒雨上山，用紫气护住了她，估计现在自己还陷在困境里无法脱身。
　　而江意泽虽然有嫌疑，但她跟江雄通过电话，并且获取到对方的生辰八字来测算过，结果显示对方跟这件事没有任何因果关系。
　　这样一来，事情好像变得更加没有头绪了。
　　慕楚默了几秒钟，最终还是将平安符收了起来。
　　不管怎么样，她还是要尽快把金狼揪出来，不然谁也不知道会不会发生更严重的后果。
　　......
　　吴永昌是一名货车司机，常年在外地跑货运。
　　虽然跟家里人聚少离多，但因为没有文凭，也没有技术，为了一家人的生计，他不得不选择了这行。
　　毕竟除了开货车，没有什么工作能让他月入过万。
　　他总想着，再干个十年八年，等攒够了钱，就跟媳妇去乡下置办一间小院，好好生个孩子，安稳地生活下去。
　　可最近他跟媳妇的关系越闹越僵。
　　虽然以前两人也没有新婚夫妻的那种腻歪感，但起码晚上还能亲热亲热。
　　但最近他每次回家，媳妇总是以太累为理由将他推开，甚至还提出想分房睡觉，这让他心里非常不舒服。
　　这次，他好不容易跑完半个月的货运，刚到家就发现媳妇不见了。
　　电话打不通，报警也找不到人。
　　无奈之下，他通过别人介绍来到慕楚的店铺，希望她帮忙算一下自己的媳妇到底去哪里了。
　　慕楚招呼他坐下，然后仔细打量了对方一眼。
　　三十来岁，皮肤黝黑，看上去性格挺内向，但奇怪的就是，他的身上隐隐带着红光，这显然是...
　　“你媳妇不见了？”
　　“嗯。”吴永昌点点头，“慕大师，我媳妇已经好多天没回家了，我怎么都联系不到她，你说她是不是..t.”
　　慕楚顿了顿，“你有她的生辰八字吗？或者照片也行。”
　　“有。”
　　吴永昌从口袋里掏出手机，找出一张媳妇的近照递过去，又报了她的出生日期。
　　慕楚掐指一算，心中便有了答案。
　　不过，她不用掐算也知道，因为光从这人的夫妻宫就能看出来结果。

第273章 妻子失踪了，到底谁是凶手
　　夫妻宫，是紫薇十二宫中一个十分重要的宫位，主要论断其与配偶之间的关系，可反映夫妻感情的各种情形，例如由夫妻宫可以看出配偶的外貌特征、职业、健康状况等等。
　　慕楚刚想开口，旁边一个等候算卦的女子突然出声道：“哎？你不是最近网上那个非常有名的寻妻人吗？我已经连续两天刷到你的帖子了。”
　　她这么一说，在场的其余人也都纷纷反应过来。
　　几个小年轻围在一起，一边在手机上搜索消息，一边窃窃私语。
　　“好假啊，这么多天一点消息都没有？不是说都出动警方了吗？”
　　“据说警察看过监控，没发现可疑的地方。”
　　“你们看过消失的她吗？里面有一宗是1994年的失踪案件，女主被残忍肢解，身体被铁链束缚并公开展示；另一宗是2019年的孕妻坠崖案件，不过女主幸存下来了。”
　　“之前看过一个段子，说是妻子失联了丈夫报警，警察说请你控制一下情绪冷静一点，你这样一直笑我没办法记录，我看说的就他。”
　　“人人都想要真诚，可我却觉得这个世界到处都是虚伪，真没意思。”
　　“所以网上那个帖子你们看了吗？”
　　“哪个？”
　　“就天宫论坛那个热贴，就有人分析是他杀了自己的妻子，还故意让人以为是失踪...”
　　“真的啊？太可怕了，那我们还是走吧，下次再来找慕大师算命。”
　　见众人越说越离谱，吴永昌忍无可忍直接爆发了。
　　“你们够了！！！”
　　他的声音很嘶哑，仿佛压抑着极大的怒气，“我只是想找到我媳妇而已，你们却这样恶意揣测我，甚至还要把那些莫须有的罪名加在我身上，是不是太过分了？”
　　众人见状，尴尬地对视一眼，都不说话了。
　　虽然他的嫌疑最大，但毕竟没有证据，大部分都是网友揣测出来的结果。
　　当然，当事人也坚决表示自己绝对没有杀害自己妻子。
　　可一个大活人无缘无故失踪这么多天，哪怕出动众多网友和警方的力量，都不能将人找到，这就让整件事显得更加扑朔迷离。
　　吴永昌沉默片刻，过了好一会儿才冷静下来，继续对慕楚说道：“其实我跟我媳妇的感情一直都很好，以前我回家的时候，她会问我在外面怎么样，只是最近她变得很烦躁，无论我说什么，都不肯给我好脸色看，还嫌弃我不会赚钱。
　　我觉得她肯定是有事瞒着我，要不然也不会宁愿抱着个手机，也不肯跟我多交流。”
　　慕楚听到他这样说，无语道，“所以你觉得她在外面有人了？”
　　“......”
　　“那你有证据吗？”
　　“没有。”吴永昌摇头，“我从小就在一个不完整的家庭里长大，所以对婚姻很重视，我觉得两个人既然在一起，就应该互相尊重，互相信任。”
　　尊重？
　　信任？
　　慕楚嗤笑一声，“但你还是怀疑她了，不是吗？”
　　吴永昌低着头，喃喃自语：“虽然我怀疑媳妇在外面有人，但却从来没有翻过她的手机，更没有当面质问过她，我甚至还抱有一丝希望，希望媳妇能跟我坦诚一点，再不济做错事后认个错也行。
　　我都也可以原谅她的。
　　可是等了好久，都没有等来她的解释，更没有看到她的回心转意。
　　我觉得我们再也回不到以前的温情时刻了，于是我心灰意冷的出去跑货运，很久都不愿意回家。”
　　这趟货运他整整跑了一个半月，等他再回来的时候，就是邻居们所看到的那样，他已经在到处寻找自己的妻子了。
　　“那你媳妇出现反常的时候，你为什么不好好问问她？”身后一个穿蓝色格子衬衣的男孩子，忍不住反问道：“万一她并没有出轨，而是你自己多想了呢？”
　　“你懂什么？”吴永昌喉咙干涩，“自己的媳妇天天抱着手机乐呵，连半点眼神都不肯给你，你会怎么想？”
　　“所以你更应该跟她好好沟通，哪怕真的出轨了，大不了两个人好聚好散，总比互相猜测好吧？”
　　听到他这样说，男孩身边的女孩也忍不住附和道，“就是啊，整得跟小说里的情节一样，男女主都是哑巴，光产生误会不解释。”
　　见旁观者的话题越聊越偏，慕楚连忙出声打断他们，然后让吴永昌继续说下去。
　　吴永昌一言难尽地点点头。
　　“慕大师，我媳妇她没什么文化，思想也很单纯，我觉得肯定是对方诓骗了她，才让她离家出走的。”
　　慕楚看向吴永昌，眼神晦暗不明，“我看你早就认定她跟人跑了吧！”
　　吴永昌被她的眼神瞧着，心口一颤，下意识地咽了咽口水。
　　“不然...她为什么要离家出走？”
　　“你说呢？”慕楚手指轻敲桌面，“她离开家之前，除了沉迷手机，还有其他怪异的地方吗？”
　　“其他怪异的地方？对了，我还在她抽屉里发现了一瓶安眠药。”
　　“安眠药？”慕楚掐指一算，“你媳妇离开家的时候，应该连行李都没有带走吧？”
　　吴永昌抬起头，不明白慕楚为什么这样问，但还是点了点头。
　　果然如此。
　　他还想再开口，就听到慕楚说，“很明显，她已经死了。”
　　死了？
　　吴永昌一怔，他想到这两天自己一直心神不宁，警方那边也没有什么消息，顿时就慌了神。
　　“慕大师，我媳妇她......”
　　此时，旁边几人也都是一脸震惊的表情，随后就开始愤愤不平地指责起来。
　　“是不是他杀了自己的妻子？”
　　“果然跟网友猜想的一样，他妻子就是被人杀害的，所以凶手...”
　　“慕大师，你能算出凶手是谁吗？是不是他？可千万不要让他跑了。”
　　一名中年妇女见状，掏出手机就要拨打报警电话。
　　慕楚嘴角溢出一抹冷笑，不赞同地摇了摇头，随后对吴永昌说：“事实上，你确实没有杀害你媳妇，但你媳妇也的的确确已经死了。”

第274章 有人借刀杀人
　　众人：“？？？”
　　听到这个消息后，吴永昌整个人都呆愣住了。
　　他眼神涣散，看上去像是一时之间难以接受这个事实。
　　慕楚示意小柔报警，然后将手机递还给他，“我知道她在哪里，要去看看吗？”
　　俗话说，活要见人，死要见尸。
　　既然慕楚算出她已经遇害，那么他们现在所要做的，就是去命案现场进行确认。
　　此时，吴永昌低头看着地面，不说话，也不起身，没人知道他在想什么。
　　半晌后，他才喃喃了一句，“慕大师，你说我是不是克妻？”
　　慕楚冷笑一声，双手环胸，似笑非笑道：“克不克妻，难道你自己不知道？”
　　吴永昌抬头，一脸疑惑。
　　旁边的大妈凑过来：“这个世上真的会有人克妻吗？”
　　另一人神神秘秘地点头，“当然，不过慕大师的意思，这件事跟他老公应该脱不了关系。”
　　“慕大师，你这话到底什么意思？”
　　“没什么，跟我去现场看看就知道了。”
　　......
　　九台山，山脚下。
　　男孩在经过慕楚同意后，打开了直播设备。
　　不少人慕名而来，直播间人数在短短五分钟内，瞬间暴涨几百万。
　　【那个寻妻的帖子我一直在追，希望人没事。】
　　【这么久没找到，肯定已经遇害了，你们还是别抱希望了。】
　　【死了的人就死了，活着的人才是最痛苦的，正所谓生离死别意难平。】
　　【我敢肯定，大叔他早就知道自己的妻子已经死了，发贴子不过是掩人耳目罢了。】
　　吴永昌皱着眉，神情严峻，“慕大师，你说我媳妇被埋在这里？”
　　他环顾四周，随后看向慕楚，眼神里有些许紧张。
　　慕楚神情淡漠，“待会你就知道了。”
　　吴永昌垂下头，想到了他们曾经的日子，忍不住有些眼眶泛红。
　　慕楚掐指一算，来到他身边，拍了拍他的肩膀，“如果我是你，哪怕是看在往日夫妻的份上，也不会用这种方式对待她，甚至还要自导自演一场大戏给别人看。”
　　“......”
　　话音刚落，慕楚笑了笑，随后反手就是一巴掌，直接甩在了吴永昌的脸上。
　　啪！！！
　　清脆而响亮！
　　这波操作，直接把直播间的观众给干沉默了。
　　【什么意思？】
　　【很明显啊，就是这个大叔杀害了自己的妻子呗！】
　　【我也听出是这个意思。】
　　【那他也够蠢的，居然来找楚姐算卦，这不是自投罗网吗？简直就是作死！】
　　吴永昌的脸色变了又变，他捂t着自己左脸，满是不可置信。
　　“慕大师，你...你怎么能随便动手打人？”
　　慕楚嗤笑一声，“我这是在替你媳妇出气，帮她报仇呢。”
　　“报仇”两个字，慕楚特意说得极重。
　　吴永昌大惊，但还是故作镇定道：“你不是说我媳妇是被人害死的吗？跟我有什么关系，我也是受害人啊！”
　　“对啊，杀人埋尸的，的确不是你。”
　　【？？？】
　　【完了，脑细胞干烧了，所以他到底是不是杀人凶手？】
　　【我已经被绕迷糊了，这里面到底有什么隐情？】
　　吴永昌听了这话，脸色一下子就变了，“你到底想说什么？”
　　“我想说的是，虽然最后动手的人不是你，但你也是杀人犯。”
　　说着，慕楚的目光在吴永昌身上转了一圈，“不敢承认？”
　　吴永昌后知后觉地看向慕楚，这才意识到对方确实有那么两下子。
　　他原本是在网上看到慕楚的直播算卦神乎其神，就想着借她的手把媳妇找出来，结果没想到，她真的有几分本事。
　　而且照目前的情况来看，对方只是看了一眼他的面相，就知道了自己做过的那些事，早知道这样，他无论如何都不会来自投罗网。
　　慕楚像是看穿了他的心思，讽刺一笑，“吴永昌，你说你媳妇背着你在外面偷男人，还说她对你冷淡，其实都是你瞎编的！”
　　“？？？”
　　“你的父母在你很小的时候就离婚了，他们谁都不想要你，是因为怕你成了他们的拖油瓶，最后你只能跟着奶奶一起生活，也正因为如此，你从来就没有感受过家庭的温暖，也不懂得怎么去爱一个人。
　　因为没有一技之长，你不得不开货运来养活这个家，可惜你媳妇是个好面子的，明知道家里经济条件不好，却要在朋友面前装富太太，花钱大手大脚不说，还到处借钱，为此你便动手打了她，差点闹出人命，我说得对吗？”
　　吴永昌：“......”
　　【靠！渣男！居然敢打老婆？】
　　【这么看来，这夫妻俩都不是什么好东西，所谓不是一家人，不进一家门，老祖宗的话果然有道理。】
　　【是不是他失手打死了老婆，然后埋在了这个地方？】
　　【楚姐不是说，人不是他杀的吗？】
　　【事情的真相到底是什么，啊啊啊啊啊！】
　　【好奇宝宝！！！】
　　慕楚冷笑。
　　“因为这件事，你染上了赌博的恶习，货运也不跑了，整天就知道混在赌场里，浑浑噩噩地过日子，你媳妇发现你这么没出息，就提出了离婚，你当然不肯，于是两人就开始天天吵架。最后你实在受不了，就在秘密网站上以她的名义和人约好帮忙自杀，想借助别人的手将她杀害，事成之后发帖说要寻妻，无非就是想让别人以为她是自杀而不是他杀。”
　　【好家伙！】
　　【原来这就是传说中的借刀杀人？】
　　【太可怕了！】
　　【楚姐，千万不要放过他，他简直就是一个恶魔。】
　　【对，不要放过他，这种人必须严惩。】
　　【这种人死一百次也不足惜！】
　　面对慕楚如此确凿的话，吴永昌嘴角抽了抽，“慕大师，您可真是会开玩笑，你有证据吗？”
　　“证据是吗？”慕楚耸耸肩，“那就报警，让警察查查你登录的网址不就真相大白了？”
　　吴永昌一愣。
　　看来事情不妙啊！
　　他转身就要跑。
　　见状，慕楚单手掐诀，默念一段咒语，本来要逃跑的吴永昌就这样被定在了原地，无法动弹。
　　他原本从容的面孔，彻底大惊失色。
　　“不可能，你到底是怎么做到的？”

第275章 道观初具规模
　　慕楚微微一笑：“我能做到的，是你永远都想不到的。”
　　【卧槽！牛逼！】
　　【小趴菜，居然敢挑衅楚姐，真是不知好歹！】
　　【轻轻松松！】
　　【万人血书，跪求一道定身符。】
　　此时，围在电脑前的道观新人也是一脸震惊。
　　“这就是我们慕观主？也太厉害了吧！”
　　“我还以为她就会念念清心咒什么的，没想到还能隔空定人，我修炼了这么多年也没听说过这么厉害的。”
　　“要不然下次见面的时候，让慕观主教教我们？我也想有这么厉害的本事。”
　　“师弟，你现在根本就没有那个道法，还整天除了吃就是玩，功课没有一丝进步，想让慕观主教你道法？做梦吧！”
　　被戳穿内心的小道士：......
　　此时，吴永昌脸色煞白，哆嗦着开口，“慕大师，我知道错了，我不该把我媳妇骗进这个局，你就放过我吧。”
　　“放过你？”慕楚冷哼一声，“那你放过你媳妇了吗？你的命是命，她的命就不是？”
　　吴永昌满脸慌乱，刚想反驳，突然想到慕楚的能力，估计对方早就已经把自己做过的事情算得清清楚楚了。
　　他再怎么辩解都没有用。
　　“警察马上就到，你还有什么话想说吗？”
　　吴永昌自嘲地笑了笑。
　　既然罪行都被揭发出来了，他还能说什么？
　　大不了就是死！
　　这操蛋的人生，不要也罢！
　　没过多久，警察就到了，直接将定住的吴永昌控制起来，然后在慕楚的提示下，挖出了吴永昌妻子的尸体。
　　至此，在网上沸沸扬扬闹了大半个月的寻妻案，终于告破。
　　吴永昌涉嫌故意杀人罪，被警方逮捕。
　　等待他的，将是法律的制裁。
　　吴永昌被带走以后，慕楚对着直播间的人说道：“有句话说，善人自有天助，恶人自有天收，人在做，天在看，老天不会亏待每一份善良，也不会纵容每一份罪恶，所以人活一世，要的就是问心无愧，做个善良的人。
　　人生只有短短几十年，等你死后，魂魄会归为地府，生前做的恶，死后必将得到清算，就像吴永昌一样，故意杀人者死后会在地府接受审判，永世不得超生，这就是报应。”
　　【哇，这么恐怖，看来我们还是要做好人，别干那些缺德事，更不要做伤天害理的事情。】
　　【这题我会，我后妈，当小三破坏我家，然后上位怀孕了五次，每次都是宫外孕。】
　　【真的是有报应一说，我们小区有一个男的，酒品不好，喝完酒就开始撒酒疯，把人家车子砸了因为弄破了手指，还非要人家赔钱，不赔钱就躺在人家车子底下装死，简直就是没天理。没想到过了几年，就得病去世了。】
　　【我们那里有个人把自己老婆打死了，打死以后伪装成女的喝农药自杀，后来法医跟警察来了，鉴定后说是胃里没有农药，只有嘴里有，那男的就被抓了，后来判了十年牢，但因为在狱中表现良好，提前出狱了，结果在回家的路上不慎卷入了土方车车底下，直接碾成了肉泥，关键是那天是他老婆去世七周年。】
　　【愿大家都以善良相待！】
　　慕楚看着直播间的内容，满意的点点头，随后让男孩关掉了直播。
　　男孩一脸崇拜地看着慕楚，“慕大师，你好厉害，我感觉只要有你在，那些恶人都不敢出来作恶了。”
　　慕楚笑笑。
　　她也希望这个世界没有恶人，只可惜很多人都被利欲迷失了自己。
　　以为人生在世，就应该潇洒一世。
　　殊不知，死后才是清算的时候。
　　......
　　自从寻妻案告破之后，慕楚的名气越发大了，每天都有全国各地飞来的人，来找她算卦解卦。
　　一日三卦，一卦一千。
　　她始终没有打破这个规矩。
　　时间久了，圈子里太太以及千金，说起慕楚，那叫一个议论纷纷。
　　“哎呀，听说她什么都能算，只可惜只算有缘人，要不然我也去试试。”
　　“你想算什么？算姻缘？”
　　“算姻缘怎么了？难道你不好奇？”
　　“可我总觉得太邪门了，这要是被其他人知道，还不被笑话死？”
　　“笑话？你看看人家慕楚，都捣鼓出一个道观，也没见人笑话啊！”
　　“怎么没人笑话？据说她还是沈老爷子内定的孙媳妇，如今却要在道观算命看相，简直笑死人。”
　　“就是，放着好好的总裁夫人不做，要当什么道观观主，这沈家啊，怕是要完。”
　　......
　　外面对慕楚的议论，什么样的都有。
　　但慕楚不在乎。
　　她现在只想把自己的道观筹建起来，再去对付金狼。
　　此时，慕楚站在沈轻旁边，看着初具规模的小道观，嘴角微微上扬。
　　真不错！
　　虽然规模不大，但也算是有模有样了。
　　从今天开始，她就是玄真观的观主。
　　“楚楚，要不要算个好日子再开张？”
　　慕楚点点头，“嗯，确实应该选个好日子。”
　　不仅要选个好日子，还要让睿新帮她好好宣传一下，这样就能让更多人知道玄真观的存在。
　　睿新听说她要宣传，立马就编辑了一条内容，准备发到朋友圈。
　　沈轻不放心，让他把内容发过来，准备自己亲自检查一遍。
　　“道观地址，还有开业的时间，这些内容倒是没t问题，但...”沈轻微微皱眉，“开业当天，算卦客户八八折？”
　　他侧头看向慕楚，“你授意的？”
　　慕楚点点头，“嗯，开业嘛，最好还是打个折比较好。”
　　说完，她又补充了一句，“其实吧，折扣什么的不重要，毕竟人家来算卦也不在乎那点钱，主要是讨个好彩头嘛！”
　　沈轻笑笑。
　　这话说得确实有道理。
　　慕楚算卦讲究的是有缘，也不是为了那几张纸的利润。
　　“对了，你要在朋友圈帮我宣传吗？”
　　听闻，沈轻的表情有些一言难尽。
　　“怎么了？”慕楚见他神色不对，直接从他手里夺过手机，“不能发朋友圈？”
　　“......”
　　沈轻刚想解释，就看到慕楚脸上的表情由疑惑转为了震惊......

第275章 姑姑回来了
　　她看着沈轻微信列表里孤零零的几个联系人，突然就笑了，“沈总，你这社交圈好像有点匮乏啊。”
　　除了沈老爷子，就只剩下她，睿新，陆曼曼，林特助，还有一个不认识的。
　　总共六个人。
　　“如果有工作上的事情需要联系，林特助会处理，所以没必要加那么多人。”沈轻解释道。
　　慕楚想想也是。
　　沈轻一心一意专注于事业，加微信好友这种事，哪里顾得上？
　　不过...
　　她突然有点好奇，剩下这个头像是向日葵的好友到底是谁？
　　能加在沈轻好友列表里，估计也是个身份不简单的。
　　刚想询问，手机上就收到了对方发来的消息，“仔仔，明天上午十点的飞机，不见不散！”
　　仔仔？！
　　沈轻？！
　　慕楚不可思议地看了沈轻一眼，像是窥见到了不得了的秘密。
　　沈轻见她神情不对，接过手机一看，笑着解释道：“这是我姑姑，她最近回来处理点事情。”
　　“姑姑？我以前怎么没有听你说起过？”
　　在慕楚印象中，沈家除了沈振海，也没有其他直系的亲属，就算有，大部分人都是靠着沈氏集团的红利养老，没有特殊情况不会出现在沈家。
　　怎么突然就冒出来一个姑姑？
　　沈轻低头回了一条信息，然后从相册里翻出一张全家福。
　　全家福是十年前照的，那是沈轻父母出事前的最后一张合照，慕楚看着照片上的人物，竟然有种说不出的酸涩感。
　　“这个穿素色旗袍的，就是我姑姑，沈书兰。”
　　沈轻指了指站在沈老爷子旁边的那个人。
　　照片上的沈书兰一身素色旗袍，头发挽成高贵优雅的髻，手里拿着香包，脸上的表情淡然自若，但慕楚却能从她的眼神里看出那浓郁化不开的忧伤。
　　“从我记事起，就知道姑姑是这个家最受宠的小女儿，只可惜当年她一意孤行要发展自己的事业，离家后也已经很多年没有回来了。”
　　“听你这么说，看来你姑姑也是一个有故事的人？”
　　慕楚瞬间被勾起了好奇心。
　　沈轻点点头，“姑姑她行动力强，做事干净利落，对业务的决策能力也精准，只是她偏偏不想留在沈氏集团，当年爷爷为了留住她，还想尽办法给她张罗了一门亲事，没想到她居然在订婚的前一日，直接跑路了，直接把爷爷气得够呛。”
　　说完，沈轻又补充了一句，“后来很多家族都在传，说是我姑姑爱上了别人，所以才会选择逃婚，爷爷很生气，想去处理的时候，发现那些人主动出来道歉了。后来我才知道，即便姑姑离开了帝都，她也不允许有人在背后污蔑她。”
　　慕楚看着照片面若芙蓉的人，忍不住感慨。
　　正所谓姐已退出江湖，但江湖仍旧有姐的传说，沈书兰还真不是一般人。
　　“那她这次回来，爷爷应该很高兴。”
　　“应该吧，但我还没告诉爷爷。”
　　“？？？”
　　“其实姑姑这次回来，主要是想见见你。”
　　慕楚惊讶，“见我？”
　　“嗯。”沈轻指尖轻轻撩动着慕楚的发丝，“她好像遇到点麻烦事，就是不知道慕大师能不能帮个忙？”
　　闻言，慕楚十分给面子地回他，“那你放心，我一定尽力。”
　　......
　　慕楚是在第二天下午见到沈书兰的。
　　因为不想惊动沈家人，沈轻亲自去机场接了她，然后三人约在一处私人会所见了面。
　　慕楚进来的时候，正好看到她跟沈轻聊着什么。
　　看上去五十不到，保养得很好，浑身透露着女强人的气质，只是她的眉宇间，很憔悴。
　　注意到来人，沈书兰从位置上站起来，伸手招呼道：“是慕小姐吧？快过来。”
　　说着，就去拉慕楚的手，夸赞道：“慕小姐长得真漂亮，果然真人要比照片上的更好看。”
　　慕楚唇角上扬，“姑姑，您说笑了，这是我送您的见面礼。”
　　精致的礼盒里，是一根千年野山参。
　　这根野山参是上星期小柔在西山挖来的，色泽棕黄，质地坚硬，仔细闻，还能闻到一股淡雅的草本香味。
　　上次给沈老爷子的朋友带了几根，后来沈老爷子又打电话主动提了要。
　　所以她原本是想送给爷爷的。
　　不过既然是第一次见沈轻姑姑，就当见面礼送她了。
　　沈书兰喜欢得不得了，脸上的笑意止也止不住，连连夸赞了慕楚好些话。
　　“你看这孩子多有心，怪不得沈轻那么喜欢你，我原来还以为他这辈子都遇不到一个良人，准备孤独终老了。”
　　坐在一旁的沈轻，放下茶具，淡淡道：“姑姑您就是这么看我的？”
　　沈书兰瞥她一眼，“就你那副清心寡欲的样子，难道不是吗？”
　　她甚至都要怀疑沈轻是不是有取向问题了。
　　慕楚下意识地脱口而出，“他当时可能是因为身体不太行，所以...”
　　“......”
　　沈轻听到这话，手指一顿，黑沉沉的目光中带着一丝暗色，他微微挑眉，“又身体...不太行？”
　　这个“又”字别有一番意思。
　　沈书兰灿灿一笑，看向沈轻的眼神里似乎多了一分同情。
　　她深知沈轻的性子，一时间忍不住打趣道：“没关系，身体不行可以调理，到时候我请个老中医来帮你看看，你别有太大压力。”
　　沈轻又气又好笑，抬眼望着慕楚，黑眸微眯。
　　但慕楚分明从他的眼神里看出了“你等着”三个字。
　　这个爱记仇的男人！
　　沈书兰看不懂两人之间微妙的表情，还在高高兴兴地介绍她的老中医，“我跟你说，秦医生可是中医界最有名的医生，他...”
　　“姑姑。”沈轻适时地打断了她，“中医的事情以后再说，你昨天不是说有事想请楚楚帮忙吗？”
　　说起这个，沈书兰顿了一下，然后端起桌上的凉茶喝了一口。
　　慕楚疑惑，“怎么了？是遇到什么怪事了吗？”
　　沈书兰脸色有些复杂，她踌躇许久才憋出一句话，“慕小姐，听说你会算卦是吗？”

第277章 逃婚并不是谣言
　　许是看出了沈书兰的不自在，慕楚眼神示意了一下沈轻。
　　沈轻立马起身道：“我出去打个电话，你们慢慢聊。”
　　包间里只剩下两个人。
　　沈书兰思忖片刻，叹了口气，“说出来不怕你笑话，我都这把年纪了，居然还想找算命大师算算姻缘。”
　　慕楚显然早就意料到，颇为安慰似的拍了拍她的手背，“每个人都有感情需求，这跟年龄没有关系，况且谁不想遇到一个能相伴一生的良人。”
　　本以为慕楚听到自己的话，会稍显震惊，如今看她深有同感的样子，沈书兰反倒是放松了不少。
　　“姑姑，您想算姻缘，其实是想知道跟对方有没有结果是吗？”
　　沈书兰眼里露出惊讶，随即恍然，“沈轻果然说的没错，你真的能看透一切。”
　　甚至不需要自己开口，对方就已经知道了。
　　“不知道沈轻有没有跟你提起过，我当年逃婚的事情。”
　　慕楚给对方续了一杯茶，缓缓开口，“嗯，他说沈爷爷当年为了将您留在身边，帮你订了一门亲事，只可惜您最后还是选择了事业，后来其他世家传播谣言说您为爱私奔，还是您自己将谣言压制住了。”
　　沈书兰笑了笑，她没想到故事的最终版本居然是这样的。
　　“沈轻说的没错，但...”
　　后半句话她隐没在了心里，没说出来，但脸上的神情显然已经出卖了她。
　　慕楚问：“所以逃婚不是谣言？”
　　沈书兰拿着茶盏的手一顿，神色复杂地看向慕楚。
　　后者心领神会，“但你们的感情不太顺利是吗？”
　　何止是不太顺利，沈书兰甚至觉得自己是受到感情欺骗的那一个，以至于这么多年来，她都不敢回家，一方面是觉得没脸回来，另一方面是不想看到沈老爷子失望的样子。
　　“其实人年轻的时候，还是愿意相信爱情，总以为是两情相悦的有情人，却不知道原来只是成年人之间的各取所需，坦诚对待欲望罢了。”
　　说通俗一点，是床伴。
　　只是被爱情迷昏头脑的时候，哪还有什么理t智可言。
　　不要说逃婚，小年轻因为一点阻碍就选择殉情的都不少。
　　说完，沈书兰淡淡一笑，“只可惜，我虽然早有预感，却是很久之后才明白这个道理。”
　　慕楚坦然，“人的第六感往往是很准的，当你怀疑他爱不爱时，很多时候就是不爱，当你怀疑他有事情瞒着你时，只要你愿意深究下去，那么结果可能真的会让你失望。”
　　很残忍，却终究是事实。
　　沈书兰抬眸，看着慕楚清亮的眼睛，“你说真的有人会为了当年一句承诺，终身不娶吗？”
　　“会。”
　　慕楚没有任何犹豫地就回答了。
　　或许她以前不懂，但经过上次那件事，她突然就明白了。
　　有人曾经说过，真心对你好的人，都在细节里，人会说谎，但细节不会，爱是细节，不爱也是。
　　正如沈轻愿意冒着生命危险上山，只求让她醒来一样。
　　沈书兰低头，一时间不知道在想什么。
　　她和宁博远之间，发生了很多事，曾经两人爱得无法自拔，哪怕违背父亲的意愿，面对没有好结果的未来，她还是笃定自己不会跟他分手。
　　甚至为他，背弃苏宏盛逃了婚。
　　“我还记得，苏宏盛在订婚前给我发了一条信息，他说不管我做什么选择，都愿意尊重我，但他不会违背当初的承诺，他做到了，可我没脸再接受这份感情...”
　　......
　　当年。
　　沈书兰作为沈家最受宠的小女儿，不仅外貌出众，在商业上更是具有极高的天赋，为此上门提亲的人几乎能从沈家宅院排到西街，但每次都被她以各种理由拒绝，这其中也包括了苏宏盛。
　　苏家是书香门第，虽然没有显赫的家世，但好在家风清良，在帝都也算是小有名气。
　　苏宏盛作为苏家长子，学识渊博，才华横溢，浑身上下透露着浓浓的书卷气，深得沈老爷子喜爱。
　　而沈老爷子之所以想让沈书兰嫁入苏家，不仅仅是因为苏宏盛的博学，更是不希望沈书兰再跟宁博远纠缠下去。
　　三人之间的纠葛，他看得清楚。
　　宁博远的自傲张狂，看似上进，实际上只是虚有其表，他不可能带给沈书兰幸福。
　　相反的，苏宏盛的才情和性格，才是更适合沈书兰的那个人。
　　但沈书兰却不这样认为，哪怕最后为了沈老爷子，勉强同意跟苏宏盛订婚，在最后还是做出了逃婚的选择。
　　当然，所有的事情苏宏盛都清楚，也是他让那些到处传播谣言的人闭了嘴，而沈家人却一直以为是沈书兰默默处理了这一切。
　　后来，沈书兰和宁博远的感情如沈老爷子所料的，不到一年，两人就分手了。
　　宁博远不恋旧情地弃她而去。
　　沈书兰没脸再回帝都，只能专心事业，却不想多年后却发现，苏宏盛居然还在原地等着她。
　　正如当年他所说的一样。
　　听完她的故事，慕楚淡淡一笑。
　　其实，恋爱也是一场修行，很多人在经历过错误的爱情后才能学会成长。
　　所以她觉得，就算是分开的恋人，也未必不好。
　　凡事都有因果。
　　爱情也不例外。
　　沈书兰像是松了一口气，“说实话，我也是怕了，怕辜负他，也怕到最后两人还是无疾而终，那天听沈轻说你能算姻缘，就想着找你问问。”
　　她总想着，如果提前知道结局，是不是就不用经历那么多的迷茫和不安。
　　慕楚摊开手，“我看姻缘的时候，只看吉凶，不看结果，所以不管你们能不能走到最后，我都不能透露。”
　　谈恋爱，有因有果。
　　能不能在一起有很多原因。
　　虽然她确实能看出两人能不能走到最后，但有时候过多介入别人的因果，反而会让自己成为那个果。
　　如果沈书兰和苏宏盛两人最终的结果是分手，那她把这个结果说出来，只会给他们两人造成困扰。
　　可能以后的每一次见面，都会觉得是分手的前兆。
　　这样想想，多可怕！

第278章 属狗的吗？唇破了
　　慕楚是玄学大师，是解决问题，而不是制造问题的。
　　沈书兰深知这个道理。
　　她笑了笑，“其实我也不是非要一个结果，就是...”
　　“我知道您的意思。”慕楚笑着说，“姑姑，有部电影里的鼠婆说，不要预设和别人共渡一生，就自然的相处，命运把你们带到哪里就到哪里，天有道，自然不会让有情人分离，天若无道，人就该遵循天命。
　　其实你选错了就选错了，不要总是一遍遍去想什么“如果当初”，人生不可能每个选择都是正确的，很多事情就算重来一遍，以当时的心境和阅历，肯定还是会做出同样的选择。
　　可能你一意孤行跟宁博远离开的时候，是没有考虑过苏宏盛的心境，心生愧疚，如今他等你这么多年，估计也是想和你有个好结果，哪怕最后只能陪你走一程也好。
　　不过我希望的是，姑姑不是因为愧疚而去接受这份感情，因为感情这东西不是努力就会有好结果的。
　　喜欢未必合适，合适未必喜欢，更不应该以爱之名去束缚任何人。
　　勇敢点，向前走，问心无愧就可以了。”
　　听完慕楚的话，沈书兰唇角扬开笑意，拍了拍她的手，“真不愧是沈轻喜欢的人，眼界跟心境果然跟一般人不一样，你放心，我会好好考虑清楚再做决定。”
　　见沈书兰不再纠结，慕楚松了口气，熟络地跟她聊起了关于老中医的事情。
　　沈轻再次推门进来的事情，看到的是慕楚跟沈书兰两人相谈甚欢的场景。
　　“姑姑。”沈轻犹豫了一下，开口道：“您待会要回沈家吗？”
　　对沈书兰来说，这么多年没回来，要说不想家那是骗人的。
　　在外面打拼的日子里，遇到生病或者孤独的时候，她都忍不住想回去，但想到自己当初的行为，便又硬生生忍了下来。
　　以沈老爷子的脾性，怎么会轻易原谅他？
　　见沈书兰不说话，慕楚下意识问，“这么多年，您是不是都没联系过沈爷爷？”
　　刚开始的时候，沈书兰还会偶尔打个电话报平安，后来她跟宁博远分了手，离开时信誓旦旦的所谓幸福等于化成了泡影，面子上就有些过不去，所以除了过年的时候发个祝福，其余时间她都借口工作太忙，不怎么联系家人，倒是沈轻偶尔飞过去看看她，带点家乡特产什么的。
　　慕楚感慨道：“我以前不知道您的存在，所以沈爷爷每次用那种很复杂的眼神看我的时候，我就感觉他是在通过我想起什么，现在我知道了，他肯定在想您。”
　　沈书兰：“......”
　　“姑姑。”沈轻绕到她身后，轻轻捏了捏她的肩膀，“您要是不介意，我现在就给爷爷打个电话，告诉他...”
　　“不用了。”沈书兰微微侧头，打断沈轻的话，“我待会还要去见一个人，回家的事情，过几天再说吧。”
　　见她坚持，沈轻也不好再劝说什么。
　　沈书兰抬手，拍了拍沈轻放在他肩头的手，关切地问道，“那你们什么时候办婚礼？到时候我可要准备一份厚礼给你们。”
　　慕楚没想到话题转变得这么快，一时间没有反应过来。
　　倒是沈轻，一脸认真的回答，“等订了日子，我第一时间就通知您。”
　　慕楚：“？？？”
　　“好。”沈书兰一脸欣慰的样子，“对了，上次看到一款宝宝的平安锁很漂亮，我找时间也去定制一款，说不定明年就用上了。”
　　宝宝？
　　平安锁？
　　慕楚一时间有些哭笑不得。
　　沈书兰考虑的是不是有些长远了？
　　前一秒还在考虑自己的姻缘问题，下一秒就开始操心她和沈轻的婚事，行事风格过于干练了。
　　她刚想反驳，却看到沈轻脸上的笑意更浓，微微俯身，对沈书兰说道：“那就麻烦姑姑了，还是您想得周到。”
　　慕楚嘴角抽了抽。
　　这男人，还真是...
　　......
　　因为沈书兰临时有事，三人没聊几句就离开了会所。
　　慕楚和沈轻目送沈书兰上车后，才转身朝停车场走去。
　　沈轻看上去心情颇好，连带着接电话的声音都柔和了几分，不像平时那么严肃冷冽。
　　林特助都有点不适应了。
　　等他挂了电话，侧头发现慕楚正看着她，眼里还闪着一丝不悦。
　　“怎么了？”
　　“你刚才为什么不反驳？”
　　“反驳？”沈轻单手插兜，表情散漫而疑惑，“反驳什么？”
　　“我们不是说好了，等金狼的事情解决后再公开，你这样说，只会让姑姑误会。”
　　金狼就像一颗定时炸弹，随时会带来麻烦，慕楚现在想做的就是要尽快把他揪出来。
　　“是吗？”沈轻已经走到车边，他拉开副驾驶的门，将手抵在车门上，回头淡淡道：“我忘了。”
　　忘了？？？
　　这都能忘？
　　是喝了孟婆汤还是忘情水？
　　见沈轻始终神情淡淡，说话的时候也看不出任何情绪波动，慕楚最后只能无奈笑t笑。
　　算了，不跟他一般见识。
　　她坐进副驾驶，“你开车？”
　　“嗯。”
　　许是发现了跟慕楚在车内单独相处的好处，沈轻最近总是自力更生地充当司机，并经常将慕楚按在车座上吻好久来索取所谓的代驾费。
　　这次也不例外。
　　车内空间相对狭窄，两人甚至能清楚地听到彼此的心跳声。
　　许久之后，慕楚没好气地推开他，嗔他一眼，“属狗的吗？唇破了。”
　　沈轻手指轻轻点了点她微红的唇瓣，声调清软，“那我下次轻点。”
　　还下次？
　　这都第几次了？
　　果然，男人的嘴，骗人的鬼。
　　伏明山的恶鬼都比他讲信用，说好不伤人就不伤人。
　　恶鬼：......
　　呵呵！
　　还不是怕被你的天雷符劈，万一再来个灰飞烟灭！
　　“好了，沈小狗，快开车吧，不然你家睿新又要来催了。”
　　沈轻笑笑，转身启动车子，单手打了一把方向盘，一脚油门朝冷碧庄驶去。
　　此时，睿新正在冷碧庄的别墅里，捂着脑袋，一脸的颓废相。

第279章 阴魂不散的鬼娃娃
　　两人很快到了冷碧庄。
　　开门的是管家刘叔。
　　发现来人是慕楚，顿时松了一口气，“慕小姐，你可算来了，少爷他...”
　　慕楚没说话，径直走进屋内，然后来到睿新身边，拍了拍他的肩膀，“到底怎么回事？”
　　睿新抬头，看到了慕楚，下意识地撇撇嘴，一副想哭的模样，“楚姐！”
　　声音里甚至带着一分哭腔。
　　看他这副德行，沈轻不由地嫌弃道：“一个大男人，怎么怕成这样？”
　　再怎么说，也是跟着慕楚见识过大场面的人，居然还会害怕闹鬼？
　　“我不是送了你几道护身符吗？不管用？”
　　说着，慕楚目光扫过楼梯口，微微皱眉，这气息倒不像是恶鬼。
　　睿新站起身，绕过沙发走到慕楚身前，“楚姐，你现在要上去看看吗？”
　　“不着急。”慕楚回头，“它应该不会伤人，你先跟我说说事情发生的经过。”
　　“嗯。”
　　睿新抬手示意管家给两人倒了杯茶，然后坐回沙发上，缓缓说道：“前几天我去参加一个商演，因为结束时间早，大家闲着没事就去理想城逛了逛，凌佳人这帮小女生嚷嚷着要玩娃娃机，我们就在那里逗留了一会，当时也没发生奇怪的事情，后来看时间差不多了，我们就回来了。”
　　说到这里，睿新默默咽了下口水。
　　“因为当时我想着柠柠可能也喜欢毛绒玩具，所以就顺手搞了几个，回来后我把东西放在沙发上，就去洗澡了。
　　我记得很清楚，那些玩具扔在沙发上的时候，有一个娃娃，粉色的，当时是脸朝下的趴在那儿的。
　　可是当我洗完澡出来的时候，它...它居然就这样坐在那儿了，而且它的眼睛还直溜溜地盯着我，我走到哪，它看到哪，真的是太瘆人了。”
　　“然后呢？你把它扔了？”
　　慕楚觉得，以睿新的性子，估计第一时间就把这东西扔了。
　　“嗯。”睿新点点头，眼里露出惊恐，“我吓得赶紧把我助理喊进来，让她把这个娃娃给我处理了，她当时还不相信，问我能不能送给她，这么邪门的东西，我怎么敢送给她？”
　　以他的经验，这个娃娃身上绝对有鬼。
　　可惜他没有处理这种东西的经验，唯一有用的只有慕楚送给他的平安符。
　　但平安符只能保平安，不能驱鬼。
　　况且商演的地方离帝都很远，他不好意思把慕楚叫过来，最后就只能寄希望于把东西扔了就没事了。
　　只是，他万万没想到，第二天早上醒来的时候，那个娃娃又再次出现在了房间里。
　　那一瞬间，四目相对，空气中有一瞬间的凝固，随后吼的那叫一个惊天动地。
　　没多久，酒店工作人员就看着一个裹着睡袍的男人，从百米冲刺的速度从房间里跑出来，鬼哭狼嚎地跳进了自己的房车。
　　当天，热搜就爆了。
　　#睿新睡袍王子#
　　#睿新显眼包#
　　#时尚达人睿新#
　　#睿新光脚逃离酒店#
　　......
　　慕楚：“......”
　　沈轻：“你可真有出息！”
　　睿新一脸委屈，“楚姐，我是不是要遭大劫了啊？”
　　“你身上并没有什么大劫，至于小灾小难的，这个就说不准了。”慕楚神色漠然。
　　沈轻听完，莫名觉得这个事情，不太好解释。
　　他觉得，估计是睿新自己招惹了不干净的东西。
　　睿新直呼冤枉。
　　要知道为了成为慕楚合格的大弟子，他现在是作息规律，生活作风良好，行为上都快赶上三好市民了，怎么会招惹不干净的东西？
　　一时间，客厅的气氛显得有些沉闷。
　　慕楚掐指一算，然后抬手指了指楼上，“它现在在楼上？”
　　睿新点点头，话锋一转，“难道是因为我长得太好看，所以被它看上了？”
　　“......”
　　“呵呵，开玩笑的，谁愿意被鬼看上啊？”
　　这时，慕楚拿出一面镜子，怼到睿新面前，“看到你脖子上的痕迹了吗？”
　　睿新点点头。
　　今天早上他刚洗漱完，抬头就看到镜子里映照出的，自己脖子上的小手掌印，当即吓得双腿一软，跪在了地上。
　　他知道，肯定又是那个鬼娃娃搞的，所以才火急火燎地把慕楚给叫了过来。
　　慕楚手指微动，拿出一道符纸，猛地打入了睿新的眉心。
　　睿新被她的动作吓了一跳，还没来得及询问，就看到镜子里的自己，脖子上的小手掌印正在缓慢消失......
　　几分钟后，已经恢复如初。
　　慕楚收回镜子，跟睿新解释道：“它应该没有要伤害你的意思，但毕竟是鬼魂，身上难免带有阴气，你的脖子上之所以会有小掌印，估计是昨天晚上它搂着你脖子睡觉的原因。”
　　睿新目光有些呆滞。
　　搂着他的脖子？
　　昨天晚上那个小鬼居然搂着他睡觉？
　　虽然早有预感，但听到慕楚亲口说出来，睿新还是觉得脊背莫名升起一股寒意。
　　这TM不得吓死人啊！
　　沈轻直接问：“他的事好解决吗？”
　　慕楚：“还行，但可能有一点点棘手。”
　　睿新一听，顿时大惊，“楚姐，我不会有生命危险吧？你可要救救我！”
　　慕楚挑了挑眉，“你放心，我现在就上楼看看，至于费用...记得转我微信！”
　　睿新：“......”
　　果然是塑料朋友，风一吹，就什么都没有了！
　　......
　　刚上到二楼，慕楚就感觉到了阴气。
　　她顺着气息传来的方向走去，然后停在了最西边的一间客房门口。
　　此时，房间内的阴气正丝丝缕缕地透过门缝飘出。
　　但奇怪的是，这股阴气里，似乎还夹杂着一缕缕微弱的白光。
　　慕楚微微皱眉。
　　看来这个小鬼还跟其他鬼怪不一样！
　　她手指微动，指尖白光闪过，随后“嘭”的一声，房门被灵力撞开，显露出了房间内部的样子。
　　幽暗的房间内，小女鬼捧着一个洋娃娃，正蹲在窗边看着外面发呆。
　　听到声音，它迷茫地转过头来，随后对着慕楚露出了一个微笑，“姐姐！”

第250章 睿新是我的爸爸
　　小女鬼看上去五六岁的样子，头上扎着一个小揪揪，素色的连衣裙，外面套了一件开衫，除了脸色看上去有点苍白，一点都不符合鬼怪的形象。
　　慕楚在门口愣了一下，收回手里的符纸，对她招了招手，“小妹妹，你过来。”
　　小女鬼眨眨眼，站在原地没动。
　　似乎是意识到对方有防备心，慕楚语气又柔和了些，“你怕我吗？”
　　听闻，小女鬼垂下脑袋，似乎是认真地思考了一会儿，然后她又抬起脸认真地问，“姐姐，你是来带我走的吗？”
　　她小小的手指紧张地扣了扣，再抬头时，被水汽打湿的眉眼却格外夺目。
　　这还是慕楚第一次见到这么漂亮的小鬼。
　　虽然对方只是缕魂魄。
　　“那姐姐要带我去哪里？”
　　小女鬼的声音很细，说话又缓，有种软软的感觉。
　　慕楚扯了下嘴角。
　　这么可爱的小鬼，居然也能把睿新吓成那副怂样，他是瞎了吗？
　　她走过去，在小女鬼面前蹲下身，“那你能不能先告诉姐姐，为什么要跟着他？”
　　鬼怪一般不会轻易对人类出手，特别是这种小鬼，要么就是有仇，要么就是报恩，除非...
　　慕楚脑子里突然闪过一个念头。
　　她刚想开口询问，就发现一滴眼泪猝不及防地掉在了自己手臂上。
　　小女鬼满眼泪花，抽泣着说，“妈妈不见了，瑶瑶要找妈妈。”
　　找妈妈？
　　找妈妈怎么找成了睿新？
　　就在这个时候，沈轻跟睿新也出现在了门口。
　　睿新探进来一个脑袋，“楚姐，你在里面吗？”
　　“嗯，你们进来吧。”
　　说着，慕楚将小女鬼抱起来，放在床尾凳上。
　　睿新跟在沈轻身后，偷瞄看了一眼小女鬼，疑惑道：“刚才她说要找妈妈？”
　　“嗯。”
　　“等等。”睿新一听这话，更加疑t惑了，“我又不是妈妈，她干嘛要缠着我？”
　　话没说完，他就发现慕楚和沈轻正用一种奇特的眼神盯着他。
　　很明显，两人似乎是误会了什么。
　　睿新连忙解释，“我发誓，这个孩子跟我没有任何关系，你们不要想多了。”
　　下一秒，睿新就看到小女鬼指着他，开口道，“他是爸爸！”
　　慕楚：“......”
　　沈轻：“......”
　　睿新：“爸…爸！！！”
　　这可真真是好大一口锅，直接扣在了他头上。
　　睿新捂着胸口，差点要吃速效救心丸。
　　沈轻侧头，皱着眉提醒，“你什么时候搞出来的事情？”
　　“我...”睿新简直百口莫辩，“小叔，真的不是你们想的那样，虽然我性子是风流了一点，但该有的分寸还是有的，我怎么可能会做出这样的事情，而且...”
　　他低声道：“你们不是应该先搞清楚，这个孩子到底是怎么死的吗？”
　　慕楚盯着他的脸看了一会，转头问小女鬼，“你叫瑶瑶是吗？告诉姐姐，你妈妈是谁？”
　　“我不知道妈妈叫什么名字！”小女鬼瓮声瓮气地回答。
　　在她的印象中，妈妈就像一团模糊的影子，很温暖，但抓不住，也看不清，她唯一记得的是照片上妈妈身边的男人，就是睿新。
　　慕楚略微思索，随后用指尖触碰小女鬼的眉心，试图去获取对方的记忆。
　　......
　　秦岭山，山沟村。
　　眼前都是破败的房屋，甚至已经称不上是房屋，大半边已经垮塌，全靠几根木头支撑着，好像一阵风吹来就会倒。
　　一个小女孩提着篮子从外面走进来，她刚想把歪斜的大门扶正，结果还没动手，大门就倒了。
　　本就破破烂烂的房子，更加破烂了。
　　随后，屋子里响起一道愤怒的骂声，“死丫头，还不赶紧回来做饭，你是想饿死我吗？”
　　说话的人声音有些嘶哑，喉咙里又似乎卡着一口浓痰，听起来就让人很不舒服。
　　小女孩没有说什么，只是轻轻吸了吸鼻子，然后赶紧进屋去了。
　　灶台有些高，她搬来一把小凳子，爬上去开始舀水煮饭，结果水还没烧开，后脑勺就重重挨了一巴掌。
　　“被褥下面的钱是不是你偷的？想跑是不是？”
　　一名中年妇女站在她面前，恶狠狠地盯着她，抬手又是一巴掌，直接将她摔倒在地，“小小年纪不学好，敢偷家里的钱？信不信我现在就剁了你的手！”
　　小女孩似乎被她的暴怒的样子吓愣住了，捂着脸，坐在地上不说话。
　　见她这副样子，中年妇女更是气不打一处来，抬起脚就将她踹倒在地，“在我面前傲气什么？我告诉你，你这辈子休想离开这里。”
　　说着，她长满茧的手一把抓住小女孩，直接将她扔出了门外，“去外面给我好好跪着！”
　　小女孩在地上滚了一圈，最后一脑袋磕在猪圈上，晕了过去。
　　等她再醒过来的时候，天色已经暗了。
　　房屋里传来中年妇女跟其他人聊天的声音。
　　“你说你养这丫头干嘛？真的要当儿媳？她愿意吗？”
　　“愿不愿意又不是她说了算，我养了她，她就是我的东西！”
　　“说真的，这娃娃长得真好看，估计她妈妈也是个大美人。”
　　“美人又怎么样？连自己亲生女儿都不要，估计也不是个好东西。”
　　“......”
　　妈妈！？
　　是妈妈不要自己了吗？
　　可记忆中里那团妈妈的影子，为什么会对自己那么温暖！
　　小女孩的眼里瞬间溢出悲伤，蹲在地上小声开始抽泣起来。
　　......
　　画面突转。
　　一个小小的身影，艰难地走在盘山公路上。
　　雨势越来越大，地面丝滑，她一次次摔倒，又一次次坚强地爬起来。
　　她不知道自己能走到哪里，唯一支撑她的，是她手里的一张照片，那是她从中年妇女特意藏起来的铁盒子里找到的。
　　照片里有一对男女，他们并肩站在一起，笑容灿烂。
　　她听中年妇女说起过，照片里的这个女人就是她的妈妈，那身边的男人肯定就是爸爸了。
　　小女孩将照片紧紧捂在怀里，继续往前走。
　　突然，一道刺眼的光照来，伴随着紧急的刹车声，小小的身影被狠狠撞飞了出去。
　　照片掉在地上，瞬间被泥水淹没......

第251章 半路遇到鬼司机
　　慕楚收回手指，眸色晦暗。
　　她目前只能看到这些画面，至于其他的，不知道是被东西屏蔽住了，还是小女鬼本身没有记忆，她没有办法获取到。
　　但即便只有这些信息，她也能大致判断出，小女鬼应该是被人弃养在山沟村的，至于她的父母...
　　慕楚再次看向睿新。
　　睿新接收到慕楚的视线，心中一颤，随后怀着不安的情绪低声问道，“楚姐，难不成这孩子真是我的？”
　　“是不是你的，你心里没数？”
　　慕楚眼神薄凉。
　　一听这话，睿新再次怀疑人生。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　他还是纯情C男，哪里能冒出这么大的闺女？
　　这分明就是栽赃嫁祸啊！
　　刚想解释，就看到慕楚按了按眉心，说道：“明天跟我去一趟山沟村。”
　　在慕楚看来，这件事绝对不止是栽赃嫁祸那么简单！
　　因为在小女鬼被撞飞的那一瞬间，她分明看到了一个男人的影子。
　　很熟悉的影子！
　　......
　　山沟村地理位置偏僻，交通也不方便，唯一的山路也因为雨天被封了路。
　　如果想继续前行，只有徒步一条路。
　　睿新看着坑洼的地面，心情很复杂。
　　野外生存？
　　绝地求生？
　　刺激，但是一点都不好玩！
　　正当睿新还沉浸在自己的思想中时，听到慕楚转头喊他，“快走吧，大冤种。”
　　睿新：“......”
　　两人沿着山边公路前行。
　　沈轻因为手上有一个跨国收购案要负责，所以这次没有陪在慕楚身边，但临出发前他嘱咐过睿新，让他务必保护好慕楚。
　　否则下一部电影的投资他会全部撤销。
　　睿新叹口气。
　　就怕到时候需要被保护的人，是他！
　　“等一下。”
　　慕楚突然停下。
　　睿新摸不着头脑，还没反应过来，就看到慕楚对他做了一个手势，他回头一看，发现一辆桑塔纳正朝着他们驶来。
　　“刺啦”一声，车子停下。
　　山间雾蒙蒙的，看不清车内的场景，却让睿新莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　“楚姐，刚才那条路明明已经堵了，这辆车是怎么过来的？难道...”
　　慕楚只是笑笑，不说话。
　　睿新瞬间明白了。
　　此时，车窗摇下，司机转头问他们，“你们要上山？要不要捎你们一程？”
　　“好啊！那就麻烦师傅了！”慕楚毫不犹豫地打开车门，跨进去一只脚，然后转头招呼睿新，“愣着干嘛？赶紧上车啊！”
　　“......”
　　一路上。
　　慕楚神色淡然，甚至还愉快地和司机聊起了天。
　　睿新坐在后排，忧心忡忡。
　　明知道这个车子有问题，为什么还要坐进来？
　　这不是明摆着去送死吗？
　　正当他犹豫着怎么提醒慕楚的时候，就听到对方说了一句，“大哥，我们这是要去哪？”
　　司机转头看她一眼，漆黑的眼里透露着几分诡异，慢悠悠地回答：“黄泉路。”
　　慕楚：“哦，那你慢慢开，我先睡会。”
　　睿新：“哈？？？”
　　司机本以为会吓到慕楚，没想到对方根本就不在乎，脸上的表情就有点收不住了，“坐上我这辆车的人，没有人能再活着回去，你就不怕吗？”
　　“怕什么？”慕楚冷笑一声，“有本事你真的开去黄泉路，省得姑奶奶我亲自动手。”
　　司机：“......”
　　这下，司机的脸更黑了。
　　慕楚忍着笑，从口袋掏出一张符纸，晃了晃，“我们做个交易如何？”
　　徒步进山确实麻烦，如今有人带路，慕楚可不想错过这个好机会。
　　“什么交易？”
　　“你带我们去山沟村，我送你去黄泉路。”
　　“......”
　　司机抽了抽嘴角，语气不善，“你想耍我是不是？那我现在就送你们去黄泉路。”
　　说着，他一脚油门，直接往悬崖方向冲。
　　“啊...楚...楚姐，他...他...”
　　睿新吓得语无伦次，双手紧紧拽着身上的安全带，大气都不敢出。
　　慕楚叹了口气。
　　怎么就那么不识趣呢！
　　人长得不赖，一点生意头脑都没有，那就只能送你个烟消云散了！
　　下一秒，紫色的闪电划过，直直劈在了司机的脑门上。
　　司机发出一道凄厉的叫声，还没来得及挣扎，就化作一抹烟灰，消失在了空气中，仿佛不曾出现过一样，而伴随着司机的消失，车子也堪堪稳在了悬崖边上。
　　慕楚满意地拍了拍手，回头看到后座的睿新一脸惨白，“你怎么了？”
　　“楚姐...”睿新大脑一片空白，弱弱开口，“下次这么玩的时候，能不能考虑一下我这个小菜鸡的感受？真的很可怕，好不好t！”
　　慕楚啧了一声，语重心长地跟他分析，“睿新，你要知道，这些都只是开胃小菜，以后还有更刺激的！”
　　睿新：“......”
　　呜呜呜！
　　不玩了！
　　怎么一次比一次吓人！
　　慕楚将鬼司机灭掉以后，便用符纸控制车辆，继续往山沟村前行。
　　虽然无人驾驶，却行驶的异常平稳。
　　一个小时后。
　　两人终于到达目的地。
　　慕楚下车，将小女鬼瑶瑶从收魂符里放出来，“瑶瑶，这就是你以前生活的地方吗？”
　　瑶瑶站在慕楚面前，看到熟悉的村子，忍不住哆嗦了一下，伸手就拽住慕楚的衣角。
　　“痛痛...”
　　记忆还在，哪怕已经死了，它还是无法忘记那些年被养母暴打的痛。
　　似乎是看出了瑶瑶的不安，慕楚轻轻拍了拍她的脑袋，“没事，以后没人敢打你了，走吧。”
　　两人一鬼进了村子。
　　村民看到衣着光鲜的陌生人，脸上不约而同地露出疑惑，心想着估计又是哪个富家子弟，跑来这里体验生活来了。
　　睿新低头问瑶瑶，“你家在哪呢？”
　　瑶瑶抬头，紧张的瞥了一眼睿新，肉乎乎的小手指了指前面，“那边。”
　　语调很软，大眼睛扑闪扑闪的。
　　睿新蜷了蜷手指，在内心忍不住嘀咕，还真TM可爱！
　　这样想着，他忍不住伸手捏了一把对方的脸，下一秒就被冰凉的触觉，吓得缩回了手。
　　他居然忘记了。
　　瑶瑶已经死了！

第252章 被拐卖来的女人
　　睿新第一次觉得，命运有些残忍，特别是对这么小的孩子。
　　本该无忧无虑长大，却不知为何被弃养在了小荒村，最后还死的不明不白。
　　想到这个，他没由来的有点不爽。
　　这时，瑶瑶已经牵着慕楚的手，小心地绕过路上的积水，走到了收养自己的那户人家门口。
　　慕楚站在门口，扫视一圈，准备敲门。
　　突然，“吱呀”一声，大门被人拉开，一个穿着花色棉袄的中年妇女从里面走了出来。
　　看到门口的两人，一愣，随后脸上露出惊讶的神色，“你们...找谁？”
　　瑶瑶看着近距离的养母，二话不说，直接抱住了慕楚的大腿，“就是她打我！”
　　慕楚眸色阴沉，她摸摸瑶瑶的脑袋，“不怕，待会姐姐帮你报仇。”
　　说着，她上前一步，走到中年妇女面前，没好气地翻了个白眼，“你就是刘婶？”
　　女人警惕地往后退了一步，“嗯，你是谁？”
　　说话间，她看到了站在慕楚身后的睿新，心里一个咯噔。
　　这男人，怎么看起来有点眼熟？
　　“我是算命的，来帮刘婶你算算命。”慕楚直接开门见山道。
　　“算命的？”刘婶顿时笑起来，“哪有算命先生是你这幅打扮的？招摇撞骗也要看对象不是吗？”
　　见她不信，慕楚拿出一道符纸，神色认真道：“我刚才算了算，你被拐到这里好像已经有十年了。”
　　“......”
　　刘婶忍不住打了个寒颤。
　　她被拐卖来的这件事，这女人是怎么知道的？
　　难道她真的会算命？
　　“是...是谁告诉你的？”
　　慕楚嗤笑一声，“我都说了我是算命的，你还不信？要不要再帮你算算，你的养女瑶瑶是怎么死的？”
　　这下，刘婶彻底不说话了。
　　她感到一阵莫名的恐慌，转身就要回屋，却被睿新一把拽住。
　　“大婶，你跑什么啊？我们话还没问完呢。”
　　“你们要问什么？我什么都不知道，再说了，那个小丫头是自己跑走的，就算死了跟我也没有关系。”
　　睿新的脸直接就垮了下来，“什么叫跟你没关系？她为什么跑出去，你不知道？看你长得挺像人的，怎么做出来的事情这么禽兽不如。”
　　“你...”
　　刘婶被睿新怼得满脸通红，半天才反驳道：“谁知道那小丫头在想什么，反正这件事跟我没关系。”
　　慕楚低头看了一眼瑶瑶，再抬头时，眼里满是冷意，“既然你说瑶瑶的死跟你没关系，那你儿子是靠什么改命的？”
　　“？？？”
　　睿新转头看着慕楚，一头雾水。
　　卧槽！
　　难道又是什么邪术？
　　刘婶心中大惊。
　　就在这个时候，她的脑海中浮现出大师对他说的话，顿时来了底气，“什么改命？我不知道。”
　　慕楚偏头看她，直接冷声道：“好，那我就帮你回忆回忆，就从你被拐卖开始怎么样？”
　　刘婶目光茫然，紧紧握着拳头，不吭声。
　　“刘丁兰，原名吴语琴，十年前，你在招工市场认识了一个做服装批发的老板，对方表示厂子正在招会计，而你的能力恰好适合，就问你要不要跟他走。当时你见对方手续齐全，又在市场有正常摊位，就毫不犹豫地跟着对方上了车。
　　随后，老板就带你去吃饭，期间你们还聊了一些工作上的事情，结果聊着聊着你就昏过去了，等再醒过来的时候，就已经在山沟村，我说得对吗？”
　　刘丁兰沉默片刻。
　　这么多年来的委屈和不甘，顿时涌上心头。
　　酸涩的感觉，让她有些呼吸不畅。
　　半晌后，她才缓缓说道：“是，我后来才知道，那个人根本不是所谓的老板，他就是个人贩子，而我就这样被他卖给了山沟村的赵狗子。”
　　睿新惊讶，“那你怎么不逃跑？”
　　“逃跑？”刘婶冷笑一声，“你能跑到哪里去？”
　　山沟村三面环山，连个电话信号都没有，更何况，她当时根本不知道出路在哪里，就算侥幸跑出村，也不能保证能顺利翻越山头，更不用说躲开山里的野兽之类的。
　　不过，当年的刘丁兰确实也动过逃跑的念头。
　　一开始的时候，赵狗子对她还算尊重，给她吃给她喝，除了限制她的自由，可是有一天，她居然听到赵狗子的娘在催促赵狗子，让他们赶紧生孩子。
　　她不甘心。
　　更不愿意给陌生人生孩子。
　　为了逃跑，她就故意表现得很顺从，然后在对方放松警惕的时候，半夜从窗户跳出去跑了。
　　只可惜，没跑多远就被其他村民发现。
　　他们通知了赵狗子，然后在一群村民的围攻下，她又被抓了回去。
　　当时她哭着求大家放过她，还说自己是被拐来的，可是没有一个村民同情她，帮助她。
　　她被赵狗子抓回去以后，不仅狠狠挨了一顿揍，还被关进柴房里，饿了整整两天。
　　再之后，赵狗子见她没有力气反抗，便直接强占了她。
　　一年后，她生下了儿子，赵小年。
　　即便这样，赵家人对她的看管仍旧很严格，除了自家院子里，她哪里都去不了。
　　后来，随着孩子渐渐长大，她的心也死了，更没有了逃跑的念头，就想着好好把孩子抚养长大。
　　可是有一天，赵小年突然病倒了，就是无缘无故地高烧不退。
　　眼看着一脚踏入了鬼门关，村子里突然来了一位大师，说是可以算卦改命。
　　刘丁兰便跪在大师面前求助，大师说赵小年的阳寿已尽，要想改命就必须给他找一个童养媳，最好是命格完全相反的，这样才能互相牵制。
　　而当时被遗弃的瑶瑶，显然就是最好的人选。
　　为了验证大师的话，刘丁兰第一时间将孩子抱回了家。
　　神奇的是，瑶瑶一进屋，赵小年居然真的退烧了，人也清醒了不少。
　　见此，刘丁兰就把瑶瑶留了下来，特意养在身边，就是为了帮自己儿子改命。
　　只是她没想到，瑶瑶居然无意间听到了她们的对话，为了找自己的亲生父母，偷偷跑了出去，最后却被车撞下了山崖...
　　听刘丁兰说完，睿新的眼神都变了。

第253章 害人终害己，你儿子没救了
　　他没想到，这个女人看上去挺面善，内心却如此歹毒。
　　真恨不得当场砍了她。
　　而此时的刘丁兰，满头黑线，唯唯诺诺地站在一旁，不敢吱声。
　　突然，她意识到一个问题，既然慕楚有玄学能力，那她是不是也能救赵小年的命？
　　“大师，我承认我当时是昏了头，想让瑶瑶帮我儿子续命，可如果不是我收养瑶瑶，那丫头早就饿死在外面了，再说后来她跑出去被车撞，只能说明她短命，跟我没有一点关系。你是好人，又那么厉害，救救我儿子行不行？”
　　俗话说，知恩图报。
　　既然她养了瑶瑶，那瑶瑶稍微付出点代价不也是应该的吗？
　　至于车祸，那又不是她造成的！
　　慕楚掐着一算，看着她的面相和她的一生，眼里满是嫌弃。
　　这种人，真是又狠又损。
　　“大师？”刘丁兰见慕楚没反应，“扑通”一声跪在了她面前，“我求求你，救救小年吧，小年他是无辜的啊！”
　　慕楚闭了闭眼，强忍着一巴掌呼过去的冲动，拿出手机，将网上一个失踪女性的照片找出来，递给了刘丁兰，“你自己看看吧。”
　　刘丁兰诧异地看了眼照片。
　　下一秒，她直接瘫坐在了地上。
　　照片中的女人，就是上次被她骗到山沟村，给另外一户人家生t孩子的胡娇娇。
　　只可惜她性子比较烈，宁死不从，最后跳井死了。
　　她没想到，慕楚居然连这个都算出来了......
　　“现在知道你儿子为什么会短命了吧？”慕楚嗤笑一声，“善有善报，恶有恶报！你明知道被拐卖的人的内心有多绝望，居然还要帮着他们做这种肮脏的交易，真是自作自受！”
　　听闻，刘丁兰浑身一个激灵。
　　什么意思？
　　赵小年生病是因为自己的报应？
　　“害人终害己，你儿子没救了。”
　　说完，慕楚转身就走。
　　刘丁兰看着对方的身影消失在道路尽头，最终浑身失力般地倒了下去。
　　......
　　下山路。
　　睿新满脑子问号，“？？？”
　　他坐在车子后排，犹豫再三，忍不住出声问道，“楚姐，我们这就回去了？”
　　“嗯。”
　　“你不是说要帮瑶瑶报仇吗？”
　　“报好了。”
　　“......”
　　“刚才我把刘丁兰说的话录了音，然后发给了警方，他们很快就会破获一起重大拐卖人口案。
　　至于赵小年，我用灵力斩断了他跟瑶瑶之间的联系，从现在开始，赵小年将会按照自己的命格活着，但能活多久就看他自己的造化了。
　　接下来我们要做的，就是帮瑶瑶找到她的妈妈，然后再送她走。”
　　趴在慕楚腿上的瑶瑶一听，揉着眼睛迷迷糊糊地坐起来，“姐姐，你知道妈妈在哪里？”
　　“嗯。”慕楚挑眉，“姐姐是不是很厉害？”
　　瑶瑶点了下头，扒着慕楚的耳朵悄悄说，“你比爸爸厉害多了，他除了打游戏厉害，其他都不行，而且还很怕我呢！”
　　睿新：“......”
　　说到这个，慕楚突然神色严肃道：“瑶瑶，到底是谁告诉你，睿新是你的爸爸？”
　　“我猜的啊。”瑶瑶懵懵懂懂，托着腮说：“照片里，他就站在妈妈身边，就像爸爸一样。”
　　睿新一愣。
　　他就说自己作风良好，怎么可能会突然冒出来这么大一个闺女！
　　敢情是瑶瑶自己认的！
　　照片？
　　也就是说，他跟瑶瑶妈妈一起合过照？
　　那会是谁？
　　慕楚摸了一把瑶瑶的脑袋，笑着说，“他可不是你的爸爸，不过姐姐可以带你去找妈妈，好不好？”
　　“好！”瑶瑶点点头，突然又一脸纠结道：“可是...妈妈不喜欢瑶瑶怎么办？”
　　要是喜欢，也不会把她丢弃了。
　　小孩子的喜怒都显现在脸上，慕楚一时之间都有点不知道该怎么安慰了。
　　毕竟遗弃是事实。
　　至于具体的原因，可能要找到对方才会知道。
　　怕瑶瑶多想，慕楚就逗了她几句，然后把她收入了收魂符，用灵力护着。
　　睿新转过头，神色凝重地问慕楚，“听瑶瑶的意思，我跟她妈妈应该认识，可我完全想不出来会是谁。”
　　“你想不到也很正常。”
　　慕楚轻点手指，嘴角抽了抽。
　　因为那个人，绝对是你意想不到的人。
　　......
　　慕楚回到沈家的时候，已经接近傍晚。
　　刚下车，就在门口看到了一道熟悉的影子。
　　“江医生，你怎么在这？”
　　江意泽转过身，看到慕楚，冲她笑了笑，“本来应该早点来探望你的，结果被医学研讨会耽搁了不少时间，今天刚回来，就想着来看看你。现在身体怎么样了？听柠柠说，你昏睡了好几天才醒过来。”
　　慕楚显然已经对江意泽有了戒备心，犹豫了一下，点点头，“我没事，就是感冒而已。”
　　睿新的目光停留在江意泽身上，故意阴阳怪气道：“江医生，你放心，我小叔那么心疼媳妇的人，怎么可能会让她有事？”
　　“是吗？”江意泽语气淡淡，分辨不出喜怒，“像沈总这么日理万机的人，居然也会照顾人，真是难得！”
　　睿新讽笑，带着几分刻薄，“我看江医生也挺忙的，那我们就不请你进去了，慢走不送！”
　　说完，在对方诧异的目光下，动作迅速地拨通了沈轻的电话。
　　“喂~小叔，我们已经回来了。”
　　“没什么大问题。”
　　“好，我知道了。”
　　慕楚：“......”
　　慕楚有点无语，又觉得有些好笑。
　　就睿新这脑子，要是放在朝堂，估计活不过三秒。
　　江意泽倒是没有什么太大的表情，他绕到车后排，从里面拿出来一个木质的盒子，递给慕楚，“这是我在一个古董市场淘到的，听卖家说能驱病转运，道观开张我也没送什么礼，这点小心意希望你不要嫌弃。”
　　“江医生，你太客气了。”
　　慕楚笑着伸手去接。
　　下一秒，有人直接越过慕楚，从江意泽手上接过了盒子。
　　慕楚侧头，就看到沈轻似笑非笑道：“江医生有心了，我替楚楚谢谢你的好意。”

第254章 瑶瑶不见了
　　江意泽嗓子里发生一声轻嗤，动作优雅地整理了一下衣领，“不客气，这只是我给楚楚的一点小心意而已。”
　　说着，又朝着慕楚点了点头，“楚楚，医院还有点事需要我过去一趟，下次再约。”
　　“嗯。”慕楚浅淡一笑，“路上注意安全。”
　　睿新：切~
　　沈轻：哼~
　　江意泽离开后，沈轻直接把盒子扔给了睿新，并嘱咐道：“你好好收着，记住别打开就行。”
　　睿新：“为什么不能打开？有问题？”
　　情敌的东西，为什么不干脆扔了？
　　难道打算留着过年？
　　慕楚黑白分明的双眼溢出几分笑意，故意问道：“你是怕里面有不好的东西，还是单纯不想收江医生的礼物？”
　　沈轻回头，神情淡漠，“就凭他？明摆着是有目的。”
　　“我当然知道。”
　　慕楚瞄一眼那个盒子。
　　不管江意泽背后有没有身份，他这样频繁的出现在自己身边，就已经很能说明问题了。
　　但她也清楚，有时候以退为进，未必就能得到自己想要的答案。
　　特别是江意泽这种人。
　　看上去人畜无害，实际上他的手段比谁都狠，甚至连慕云白都不一定是他的对手。
　　所以要想搞清楚他的真面目，或许主动出击会更有效果。
　　慕楚脚步顿了顿，“这样吧，你们先回去，我出去一趟。”
　　“你要去哪？”
　　沈轻自然不可能让慕楚单独行动，不然再遇到灵力涣散怎么办？
　　那他这个当男朋友的，岂不是太不称职了？
　　“我跟你一起。”
　　慕楚默了一秒钟，直接拒绝，“不用。”
　　她只是想看看江意泽到底是回医院，还是回江意柠所说的那个实验室。
　　所以对她来说，单独行动会更方便。
　　沈轻无奈，只能同意。
　　......
　　慕楚离开后，睿新按照她教的法术，将瑶瑶从收魂符里放了出来。
　　瑶瑶晃晃小脑袋，伸手扯了扯睿新的衣袖，“爸爸，你能陪我一起玩吗？”
　　虽然慕楚已经跟她说过，睿新不是她的爸爸，但瑶瑶就是忍不住想跟睿新一起。
　　睿新垂下眼，看着这个还不及自己腰高的小女孩，语气也柔和了不少，“瑶瑶是想玩游戏？”
　　“嗯。”瑶瑶盯着他看，一双漂亮的眸子里盛满了期待。
　　“可是......”
　　陪小孩子玩倒没有问题，但瑶瑶只是一缕魂魄，睿新生怕自己用力过猛，把人家打散了。
　　这样的话，慕楚非劈死他不可。
　　“爸爸，可以吗？”
　　“能一起玩吗？”
　　“就玩一小会！”
　　瑶瑶连着喃喃问了三句。
　　睿新不知道该怎么回答，最后只能蹲下身，摇了摇头。
　　见此，瑶瑶巴掌大的小脸上闪过一抹失望，原本惨白的脸色看上去也更加灰暗了，她低下头，轻声问：“你是不是也不喜欢瑶瑶？”
　　“不...不是，怎么会呢？”
　　睿新看着她小小的身影，心头揪了揪。
　　怎么办？
　　这么可爱的萌娃，他怎么能说出拒绝的话？
　　这也太残忍了！
　　“那...瑶瑶想玩什么？”睿新问道。
　　见他愿意陪自己一起玩，瑶瑶顿时来了精神，举起小手说，“我们来玩捉迷藏吧，被抓到的人，脸上要画小乌龟哦！”
　　小乌龟？
　　睿新哭笑不得，“好，那瑶瑶可千万不要被我抓到哦！”
　　“嗯，不会哒！”
　　就这样，一人一鬼这样在房间里玩起了捉迷藏。
　　睿新是个做事非常认真的人。
　　哪怕是陪小孩子玩耍，他也没有半点放水的意思。
　　所以为了给瑶瑶增加难度，他偷偷躲进了储物柜的上层，那里正好可以容纳一个成年人，再要毯子遮挡住，就是妥妥的最佳躲藏点。
　　瑶瑶毕竟是个孩子，找了几处都没发现人，就有点泄气了。
　　它在房间里晃悠了两圈，甚至糯着嗓子喊了几声“爸爸”，发现仍旧没看到睿新的身影。
　　干脆一屁股坐在地上，不找了。
　　它心想，捉迷藏一点都不好玩，待会要再换个好玩的游戏。
　　就在这个时候，瑶瑶突然发现床头柜上有个东西，亮闪闪的，很漂亮。
　　它好奇地走了过去，“这是什么？”
　　虽然知道不能随便碰别人的东西，但身体好像有点不受控制，还没等它反应过来，东t西已经被她拿在了手上。
　　是一颗发光的珠子。
　　很精致！
　　瑶瑶眨了眨眼，将它放在自己的手掌心，小心翼翼地把玩起来。
　　这时，珠子又散发出了一道柔和的白光，紧接着，有个温柔的声音在她身后响起。
　　“瑶瑶...”
　　“......”
　　瑶瑶慢慢转过头，惊讶地发现照片中的妈妈居然就站在它身后。
　　它愣了愣，眼眶瞬间红了。
　　“妈妈！”瑶瑶满眼泪花，动了动唇，颤抖着声音说，“你是妈妈对不对？”
　　“嗯，好孩子，快到妈妈这边来。”
　　瑶瑶含着泪，点了下头，然后跑过去扑进对方怀里，“瑶瑶好想妈妈，好想好想妈妈！”
　　“妈妈也想瑶瑶，以后我们再也不分开了，好不好？”
　　“嗯。”
　　瑶瑶用脑袋蹭了蹭对方的脸，小手紧紧揉着脖子不松手。
　　这时，一道奇异的香味传来。
　　瑶瑶感觉到一阵温暖的困意，随后眼皮越来越沉重，慢慢失去了意识。
　　“妈妈...”
　　“抱抱...”
　　......
　　睿新等了半天，也没等到瑶瑶来找他。
　　最后，他失去了耐心，从储物柜上层慢慢爬了出来。
　　“瑶瑶，你在哪呢？”
　　“我们不玩捉迷藏了，好不好？”
　　“我认输了，你出来给我画小乌龟吧！”
　　“瑶瑶！瑶瑶！”
　　“你再不出来，我要生气啦！”
　　房间里安安静静，没人，更没有鬼来回应他。
　　睿新微微皱眉。
　　难道瑶瑶玩累了？
　　回收魂符了？
　　这样想着，他马上拿出符纸试了试，发现里面并没有瑶瑶的魂魄。
　　那她去哪里了？
　　睿新心里突然有了一个不好的念头。
　　正当他准备给慕楚打电话的时候，猛然发现床头柜上的盒子被打开了，除此之外，地上还躺着一颗小小的珠子。
　　这是......

第255章 慕楚确定瑶瑶被人带走了
　　这颗珠子看上去很普通。
　　睿新自然也没有多想，将它扔进抽屉后，继续在房间里寻找瑶瑶。
　　可惜到处都没有她的影子。
　　无奈之下，只能给慕楚打电话。
　　......
　　慕楚从正门进来，一眼就看到了满脸愁容的睿新，“到底怎么回事？”
　　睿新将刚才的事情挑重点说了一遍。
　　说到捉迷藏的时候，还有些不安，“我跟瑶瑶说，让她闭上眼睛，数到十以后再来找我，可是...”
　　哪想到，对方突然就消失了。
　　这事闹的！
　　沈轻听完，一脸嫌弃，“你跟小鬼玩什么捉迷藏，就你那智商能找到？”
　　慕楚脸色凝重地沉思了一会儿。
　　听睿新的意思，瑶瑶应该不会随便离开房间，那它到底去哪里了？
　　她的内心莫名升起一股不安。
　　“我去房间看看。”
　　“我已经找过一遍了。”睿新刚想提醒，就看到慕楚径直上了楼，他慌忙跟了过去，“而且每个角落我都找过了。”
　　“瑶瑶估计是被谁给带走了。”
　　睿新一愣。
　　被人带走了？
　　该不会是...阴差吧？
　　眼见睿新开始脑部，慕楚看了他一眼，“我在瑶瑶身上施了法，阴差带不走它的。”
　　“不是阴差的话，那会是谁？”沈轻突然抓到一个关键点，问睿新：“江意泽送给楚楚的那个盒子在哪？”
　　“盒子？”
　　睿新默默拍了拍自己的脑门。
　　好家伙！
　　据说那里面是驱邪的东西，该不会是那个东西把瑶瑶的魂魄给收了吧？
　　那他可真酿成大祸了！
　　他一脸忐忑地望向慕楚，“盒子我就放在房间里的柜子上，照理说，按照瑶瑶的身高，她应该够不到的。”
　　“你太天真了！”慕楚拉开房门，回过头说：“它是鬼魂，又不是正常的小孩子，OK？”
　　睿新：“......”
　　事实上，盒子仍旧放在原来的地方，看上去并没有被人挪动过。
　　慕楚将它打开，取出里面的东西，闭上眼睛用灵力试探，等她再睁开眼的时候，那个东西发出了一道刺眼的光芒。
　　一抹冷气从里面溢了出来。
　　距离慕楚很近的睿新，忍不住打了个哆嗦，“这是什么东西？这么邪门！”
　　沈轻将睿新拉开，走到慕楚身边，也被眼前的景象惊呆了。
　　此时，空中飘着几道符纸，正发出鲜艳的红色光芒，符纸中能隐隐听到一些奇怪的声音，就好像是阴魂不散的鬼魂在四周飘荡。
　　睿新凑了上来，忍不住脱口而出，“卧槽！这东西太诡异了。”
　　江意泽果然不是什么好东西，明摆着就是想害人。
　　沈轻同样眸色晦暗。
　　慕楚收回灵力，转身对他们解释道：“瑶瑶确实碰过这个东西，她身上有阴气，这东西又叠加了驱邪符，搞不好真的会灰飞烟灭。”
　　“你的意思是瑶瑶已经...”睿新一脸的难以置信，“那刚才我们听到的声音是鬼叫声，还是？”
　　“不是。”慕楚手一挥，“驱邪符里面有恶鬼很正常，但瑶瑶并不在里面。”
　　现在看来，应该就是有人带走了瑶瑶。
　　至于带走它的目的......
　　这也是让慕楚觉得疑惑的地方。
　　她知道，瑶瑶能为赵小年改命，这就说明她的命格特殊，可如今她只剩一缕魂魄，到底是谁会盯上她？
　　“楚楚，依我看，这件事没有想象的那么简单。”沈轻语气淡淡，“或许是有人故意设的局。”
　　“怎么说？”
　　“你说江意泽送的驱邪符并不是导致瑶瑶失踪的原因，但他为什么偏偏在这个时候送来？如果说是巧合，我还真不敢相信。”
　　凡事都是巧合的话，那就不一定是巧合了，就可能是人为。
　　慕楚深谙这个道理。
　　她想了想，又道：“江意泽那边，我会注意的，至于瑶瑶...看来必须靠睿新你这个大冤种了！”
　　睿新：“我？？？”
　　按照慕楚的意思，既然瑶瑶的鬼魂从一开始就能找上睿新，那就说明两人之间存在因果，如今瑶瑶的魂魄消失不见，或许可以通过睿新再将它召唤回来。
　　可关键是，睿新能不能想到关键的那个因，因为只有这样，她才能施法找到瑶瑶这个果！
　　“因果？”
　　睿新站在那儿，缓了又缓，脑袋里快速思索着一个又一个的画面，只可惜并没有有用的信息。
　　许久之后，他又看向慕楚：“我对瑶瑶完全没有印象怎么办？”
　　慕楚抬头按了按眉心，“我还有事，你自己好好想想吧！”
　　睿新：......
　　郁闷了！
　　自闭了！
　　......
　　晚上的时候。
　　睿新因为有心事，压根就睡不着，他起身去洗手间洗了把脸，然后坐回床上，拿起手机在小群里发信息。
　　【@全体如果你们的孩子丢了，会不会失眠睡不着？】
　　正敷面膜的陆曼曼，嘴角抽了抽。
　　陆曼曼：【@睿新怎么？你孩子丢了？还是看剧本魔怔了？】
　　江意柠：【睿新哥哥，你是不是很喜欢孩子？既然这样，那我们明天就结婚吧！】
　　睿新：【@江意柠冷静！！！你先听哥哥解释！！！】
　　群里一阵热闹，各种表情包满天飞。
　　慕楚看着冷清了一天的群，热闹得停不下来，默默将手机关成了静音。
　　刚准备放下，瞥见有新的对话框弹出来。
　　她手指顿了下，点开。
　　江意泽：【睡了吗？】
　　慕楚：【没有。】
　　慕楚刚准备问他是不是有事，对方的电话就拨了过来，她顺手按下了通话键。
　　“江医生，有事吗？”
　　“楚楚，我今天过去找你，是不是给你添麻烦了？”
　　“......”
　　慕楚微愣，问他，“是不是睿新跟你说了什么？”
　　江意泽顿了一下，“他说希望我不要做你和沈轻之间的第三者，还说，我送你的东西给你造成了不小的麻烦。我其实挺惊讶的，因为这并不是我的初衷。”
　　“我知道，睿新这人比较单纯，你别放在心上。”
　　在没确定对方真实身份前，慕楚并不想让江意泽产生防备之心，便顺着他的话宽慰了几句。

第255章 如果可以一命抵一命
　　江意泽拿着手机从电梯里出来，语气温柔，“其实我从来没有想过要介入你跟沈轻之间，你就把我当个普通朋友就好，也不要有什么负担。哪怕是我一厢情愿，最起码也不要剥夺我喜欢一个人的权利，可以吗？”
　　慕楚沉默了。
　　他不知道江意泽这番话是出于真心，还是有其他的目的，但不管怎么样，她都觉得对方在这个时候说有点出乎意料。
　　“江医生。”慕楚突然问道：“你最近有去过山沟村吗？”
　　“嗯？”
　　江意泽问道，“确实去过，为什么突然问这个？”
　　“没什么，前几天我也去了一趟，听那边的村民说，有个很帅的男医生经常来做义诊，我就想着是不是你？”
　　慕楚在瑶瑶支离破碎的记忆里，曾经看到过一个模糊的背影。
　　她当时就猜到是江意泽。
　　刚才这样问他，就是想探探他的口风。
　　没想到对方居然丝毫不带犹豫的直接承认，这反而让她更加迷惑，也越来越看不懂他这个人了。t
　　“你是不是觉得我的行为很奇怪？”没等慕楚开口问，江意泽反而率先开口解释道：“其实我这样做都是因为我母亲。”
　　慕楚：“？？？”
　　“七岁那年，父亲带我去他开发的新楼盘考察，因为好奇我就偷偷跑到了一个刚搭建好的建筑平台上玩，结果不小心被地上的杂物绊倒，从平台上摔了下去。
　　据说救护车赶到的时候，我已经没有了呼吸和心跳，幸亏随行医生不肯放弃，坚持帮我做心肺复苏，然后又以最快的速度赶到医院，这才帮我捡回一条命。
　　但我父亲说，虽然命保住了，但我在PICU躺了整整一个月也没有苏醒的迹象，就在医生认定我可能会成为植物人的时候，我居然奇迹般地醒了，而且后期恢复良好，甚至没有留下一点后遗症，遗憾的是，我母亲却因为过度劳累意外去世了。”
　　说到这里，江意泽停顿了一下。
　　慕楚也沉思了一瞬。
　　过度劳累？
　　她怎么觉得，当年江意泽能顺利活下来，可能是她母亲付出了生命的代价。
　　网上不是有句话。
　　如果可以一命抵一命，那医院的天台上一定站满了妈妈。
　　慕楚：“所以你才放弃江家掌权人的位置，孤注一掷地要去做医生？”
　　“嗯，这对我来说也算是一种救赎吧！”
　　江意泽说完，又道了一声歉，“不好意思，让你见笑了！”
　　“没有。”
　　慕楚眼神瞟向窗外，总觉得哪里不对劲。
　　就在这个时候，门外传来一阵敲门声。
　　江意泽顿了顿，“楚楚，那今天我就不打扰你休息了，下次再约！”
　　“嗯，好！”
　　慕楚不好再说什么，两人互道晚安后，便挂了电话。
　　江意泽挂断电话后，倚靠在车子边，单手解开了领口的一颗扣子，眼里是满满的厌恶。
　　第三者？
　　呵呵！
　　......
　　慕楚打开门，发现沈轻正站在门外。
　　他视线瞥过来，看到慕楚拿着手机，不解，“这么晚了，谁的电话？”
　　“没有，睿新在群里说话呢，我围观一下。”
　　江意泽的事情，她不想让沈轻参与，更不想引起不必要的误会。
　　“找我有事？”
　　“嗯。”沈轻将一个文件袋递给她，“林特助刚送来的资料，关于江家的。”
　　瑶瑶失踪后，最大的嫌疑人就是江意泽，所以沈轻安排林特助好好去查了一下江家。
　　慕楚随手翻看了几页，发现并没有奇怪的地方，不过她倒是看到了江意泽七岁那年从建筑工地摔落的调查报告。
　　调查显示，他当时确实命悬一线，并且在医院抢救了很久才苏醒过来，但江意泽说他母亲是过度劳累意外身亡。
　　慕楚盯着江夫人的照片，微微皱眉。
　　明明是自杀！
　　“怎么了？有什么发现吗？”沈轻见慕楚不说话，主动询问，“是不是江家有问题？”
　　“能不能帮我调查一下江夫人？”
　　“江夫人？”沈轻不解。
　　“嗯。”
　　见慕楚不作解释，沈轻也没有多问，只是表示会尽快将资料送过来。
　　......
　　第二天。
　　慕楚下楼的时候，瞥见睿新半仰在沙发上，目光呆滞地看着天花板发呆。
　　她走过去，在他身边坐下。
　　“想到了吗？你跟瑶瑶之间的因果。”
　　睿新摇头，“毫无头绪，我搜索了从娘胎出生到现在的所有记忆，发现自己根本就没有跟瑶瑶有任何交集。楚姐，你有什么特殊的符纸吗？能调动记忆那种？我实在是想不出来。”
　　“符纸？这个...”慕楚故意吊他的胃口，“让我想想！”
　　睿新一听，顿时来了兴趣，“你有符纸是不是？快帮帮我，要不然我的脑袋真要炸了！”
　　慕楚瞧着睿新，伸手拍了拍他的肩膀，一本正经道：“实话说，真的没有！”
　　睿新：“......真的假的？”
　　“真的，我要是有那玩意，还会花费时间让你自己想？”
　　“可我真的不行！”
　　见他一副气馁的样子，慕楚提醒道：“睿新，你或者试着换一种思路，说不定会有头绪。”
　　“什么思路？”
　　“你跟瑶瑶之间也许见过面，但你并没有真的见过她。”
　　“？？？”
　　睿新更加疑惑了。
　　见过面？
　　又没有真的见到人？
　　这是什么奇怪的逻辑？
　　“我现在有事出去一趟，你自己慢慢想。”慕楚没有直接说出自己的猜测，“就算是我给你的考验，看看你的脑瓜子够不够灵活，希望我回来的时候，你已经有答案了。”
　　“......”
　　“楚姐，我这脑瓜子一向只专注于吃喝玩乐，这么复杂的事情，我怎么能想得出来？你就别为难我了。”
　　说着，睿新立刻眼神期待地看着慕楚，甚至还向她眨了眨眼。
　　慕楚被他的小表情整得浑身起鸡皮疙瘩，抬手就是一掌。
　　“好好说话，别给我撒娇，没用！”
　　睿新讨了个没趣，只能默默叹口气，继续在脑子里思索慕楚这些话的意思。
　　突然，他像是想到了什么......

第257章 突然宣布隐退，生孩子去了？
　　他顿时一个激灵。
　　刚想开口，就看到慕楚的身影已经消失在了大门外。
　　他伸出去的手还挂在半空，最后只能无奈放下。
　　哎！
　　不会真是这样吧？
　　......
　　江意柠把江意泽实验室的地址告诉了慕楚，虽然详细，但是没有看到具体的名牌号。
　　慕楚在那带转了一圈，发现很不对劲。
　　虽然是白天，但是却没什么人气，阴沉沉的，莫名让人觉得瘆得慌。
　　正当她准备用灵力探知的时候，眼尖地发现了一个熟人。
　　慕承？
　　他怎么会在这里？
　　慕承走得很快，没几分钟，就来到了一幢别墅前。
　　本以为他会进去，没想到拿起手机接了个电话后，又匆匆离开了。
　　慕楚眼神深了深，默默加快脚步跟上去，却听到身后传来一道熟悉的声音。
　　“楚楚！”
　　慕楚一回头，就看到江意泽正站在不远处，看着她。
　　黑色高领羊绒衫将他的气质衬托得儒雅而沉稳，他抬脚向她走来，脸上露出温润的笑，“怎么这么巧？”
　　“哦，我来帮客户看一下风水。”慕楚脸不红心不跳地找了个借口，“江医生怎么也在这？”
　　江意泽唇角微微上扬，“我就住这儿。”
　　说着，又补充了一句，“要不要去家里坐坐？”
　　“好啊！”
　　既然对方邀请了自己，慕楚自然没有拒绝的道理，况且这本来就是她的目的。
　　江意柠口中的实验室，其实就是一幢三层别墅，只是为了医学研究，江意泽将地下室改造成了独立的实验室而已。
　　家具都是简约风，倒是很符合江意泽的个性。
　　“Geisha coffee。”江意泽递给慕楚一杯咖啡，“口感不错，试试？”
　　“谢谢。”
　　慕楚伸手接过，两人的手指不可避免地触碰到了一起，她假装不在意的抿了一口咖啡，抬眸却发现对方正沉沉地盯着她，“看我做什么？江医生不会也想算算风水？”
　　江意泽低头笑笑，“说起这个，我倒是想请你帮个忙。”
　　见慕楚疑惑，便解释道：“从乌金山回来后，我就经常在半夜听到奇怪的声音，刚开始以为是自己太累，出现了幻觉，现在想想可能是撞邪了。”
　　“奇怪的声音？”慕楚环顾四周，“在家里？”
　　江意泽“嗯”了一声，状似头疼地捏了捏眉心，“我倒不是怕这些东西，只是时间久了，怕影响自己，毕竟我是要上手术台的人。”
　　看得出来，江意泽的心态比一般人要稳。
　　只是这段时间慕楚遇到了很多事情，心里难免会警觉不少，所以在没有确定江意泽身份前，她不想动用灵力来做驱邪这种事情。
　　“这样吧。”慕楚拿出一道符纸，“你把这个放在卧室，如果还能听到奇怪的声音，到时候再帮你看看。”
　　江意泽唇角弥漫着一抹淡淡的笑意，他走过去，从慕楚手里拿过符纸，“好，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，你也帮了我不少忙。”
　　两人互相客套了几句，慕楚便以工作为由，起身告辞了。
　　离开江意泽别墅的时候，慕楚目光敏锐地又回头看了一眼。
　　在外人看不见的情况下，她清晰地瞧见一道白光从别墅正门背后隐隐透露出来。
　　是气运！
　　很强大的气运！
　　......
　　慕楚还没到家，就接到了睿新的电话。
　　刚接通，就听到对方火急火燎的声音传来，“楚姐，我想到了，瑶瑶会不会是乔子萱的女儿？”
　　诡异般的沉默。
　　“你已经算出来了，对不对？”睿新叹了口气，“如果是这样，那当年我开玩笑说要做她孩子的爸爸，真的应验了！”
　　“嗯。”
　　慕楚直接道，“这就是所谓的口业，谁叫你年少轻狂，口无遮拦呢！”
　　“what？！”
　　睿新连英文都飙出来了。
　　不过他还是觉得不可思议！
　　乔子萱居然真的有个女儿？
　　还将她丢弃在了山沟村？
　　那她还是个t人吗？
　　“那一年乔子萱突然宣布隐退，肯定是生孩子去了。”睿新一副恍然大悟的样子，“我记得当时她的粉丝还难过了好久，直到后来她又宣布复出。”
　　当时，乔子萱正处于流量高峰，突然宣布隐退，确实在圈子里引发了极大的讨论度。
　　至于为什么隐退，印象中也只是公司发表了一个简短的声明，便草草了事。
　　现在想想，应该就是想故意隐瞒什么。
　　说着，睿新又焦急问：“那瑶瑶呢？我们怎么把她找回来？”
　　慕楚想了想，“你查一下乔子萱最近的通告，我去见她一面。”
　　或许乔子萱手上有瑶瑶曾经用过的东西，那样的话，她就能开启招魂阵了。
　　一天后。
　　美妆品牌活动现场。
　　陆曼曼很兴奋。
　　她现在有钱任性，参加的活动大抵都是高级宴会，所以对于这种商务活动，竟充满着一种未知的新鲜感。
　　现场人很多，外围聚集着明星粉丝，内场就是品牌方邀请来的艺人、媒体、网红等等。
　　慕楚坐在角落边的沙发上，单手托腮，对着陆曼曼无奈吐槽，“你好歹也是见过世面的千金大小姐，能不能表现得更加沉稳一点？”
　　陆曼曼穿着漂亮的裙子，化着美美的妆，摇了摇食指：“NO！NO！NO！像我这种重生者，唯一的信念就是随性而活，有时候释放天性，也是享受生活的一种态度。”
　　说着，睨她一眼，“楚楚，我发现你跟沈哥真是越来越像了，怪不得人家说相处久了会有夫妻相，真是一点都不假。”
　　慕楚：“......”
　　陆曼曼：“不过，以你的气质，待会要是出现在活动现场，绝对可以秒杀所有明星和网红，绝对！”
　　慕楚无奈扶额。
　　她原本就只是想借着活动的目的，来见见乔子萱，又不是真的要出席商务活动！
　　这种抛头露面的通告，她早就乏了！
　　慕楚摇了摇头。
　　真不应该带上这个聒噪的女人。
　　就在这个时候，外场一阵骚动，随后乔子萱被众人簇拥着来到了内场。
　　慕楚抬头，瞥了她一眼，嘴角微微勾起一抹弧度。

第258章 靠孩子改运这种事，是会遭报应的
　　陆曼曼抬头，也看到了门口出现的乔子萱。
　　她的身边好几个人簇拥着，一些网红也都纷纷过来问候，还有主办方的人员跟着，正恭敬地跟她沟通接下去的活动流程。
　　慕楚的眉头微微皱起。
　　这架势，不知道的还以为是影后来了呢！
　　而且，她的面相很有意思。
　　天宫位上有一层紫光。
　　这层光原本不应该出现在她脸上，就好像是被人强行加上去的。
　　换一种说法，那就是以她原本的面相，在娱乐圈顶多就是混口饭吃，如今能有这样的流量，全靠这道不属于她的紫光。
　　她在逆天改命！
　　“你要找的人就是她吧？”陆曼曼伸长了脖子，“要不要现在过去？”
　　“你不去找你的网红哥哥合影了？”慕楚打趣道。
　　“那当然是你的事情重要啊。再说了，我是来打掩护的，使命必达！”
　　说着，拉住慕楚的胳膊，就要往前冲。
　　“不着急。”慕楚把她拽了回来，“我待会找机会跟她单独聊聊，现在人太多，不方便，等下你把她身边的工作人员支开就行。”
　　见慕楚这样说，陆曼曼突然起了好奇心，“楚楚，你找她到底要聊什么啊？看她这样子，也不像是你的竞争对手啊！不过就是长得好看了些，论本事，我觉得她连你的一根脚指头都比不上。不！指甲盖都比不上！”
　　“你这话我爱听。”
　　慕楚微微挑眉，“下次失恋来道观算姻缘的话，给你打个八八折！”
　　陆曼曼：“......”
　　呵呵！
　　你人还怪好的咧！
　　商务活动开始。
　　慕楚作为特邀嘉宾，只短短出席了五分钟，就让现场的气氛直接飙升到了一个新的高度。
　　品牌方的高管和几位大牌明星，对她更是恭敬有加。
　　人气高涨的乔子萱在慕楚面前，瞬间也失了几分颜色。
　　见此，身为好闺蜜的陆曼曼心理平衡了，“我就说嘛，只要有楚楚在的地方，绝对能艳压全场，乔子萱算个什么？”
　　陆曼曼身后的几个小网红，也开始交头接耳起来。
　　“她就是慕楚？”
　　“嗯，听说有资本在捧她呢，怪不得这么嚣张！”
　　“谁啊？”
　　陆曼曼刚想回答，就有人抢了先。
　　“沈氏集团的沈轻啊，两人都上过好几次节目秀恩爱了，还有恋综，你说厉不厉害？”
　　“啧啧啧！那就难怪了，果然还是用了爬床这种下三烂的手段。”
　　“好家伙！”陆曼曼脾气上来了，撸了撸原本不存在的袖子，“你们谁啊？胡说八道什么？”
　　几个小网红不认识陆曼曼，看她脸色不善，也倨傲地抬起了下巴，“关你什么事！”
　　说完，还示意身边的工作人员将其拦开。
　　陆曼曼更生气了，千金大小姐的气场直接拉满，“现在立刻马上给我道歉，否则别怪我不客气。”
　　“切~”其中一个小网红不为所动，语气轻蔑道：“品牌方到底怎么回事？怎么什么样的人都能来参加活动了？”
　　“我嘿！”
　　陆曼曼一拍桌子，伸手就要推她，却被人拉住了手腕。
　　她回头一看，发现慕楚正似笑非笑地盯着对面的小网红。
　　慕楚：“我也觉得品牌方应该好好反省一下自己，真是什么货色都能请来参加活动。”
　　小网红：“......”
　　慕楚双手环胸，露出一个玩味的笑容，“要不你再多说几句，把媒体吸引过来，这样说不定还能上个热搜，到时候被哪个经纪公司看上，就可以直接出道了。哦，对了，爬床这种下三烂的手段还是别用了，万一身上哪个假体爆了，我怕你尴尬。”
　　“你......”
　　小网红被怼得脸色一阵红一阵白。
　　陆曼曼直接没绷住笑，扶着慕楚的肩膀，笑出了眼泪。
　　其他人心照不宣，有人鄙夷，有人吃瓜，但谁也不敢帮小网红说话。
　　毕竟不敢得罪眼前这位大佬！
　　就在这个时候，乔子萱走了过来，假装熟络地跟慕楚打起了招呼，“慕楚，你今天也来参加活动？怎么不跟我说一声，我们刚才还可以坐一起聊聊。”
　　闻言，慕楚挑了下眉，“我确实想跟你聊聊。”
　　“是吗？那我们一起去休息室好了。”
　　乔子萱突然觉得，慕楚也不像传说中那么难接近，虽然嘴巴比较毒舌，但不惹她的话，看起来还挺随和，而且据说她是沈氏集团沈轻的交往对象，这么好的巴结机会，她怎么能轻易放过？
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　她伸手挽住慕楚的胳膊，在一双双眼睛的注视下，进了休息室。
　　“啧！”目睹这一切的陆曼曼，轻啧了一声，意味深长地睨着她的背影，“这算盘打的，都蹦我脸上了。”
　　休息室内。
　　乔子萱一边补妆，一边跟慕楚说着话，聊的内容无非就是圈子里的那些事。
　　她偏头问慕楚，“听说电影《红尘恋》的选角已经定了，你知道的吧？”
　　“不知道。”
　　“你不知道啊？”乔子萱一脸惊讶的样子，“这部剧不是沈氏集团投资的吗？你跟沈轻关系不一般，他没告诉你？”
　　慕楚眼尾轻挑，“你怎么就觉得他会告诉我？还是说，你也跟外面那些人一样，觉得我是那样的人？”
　　乔子萱表情干了一下，“不是的，我当然不是这个意思，就是觉得你们平时接触比较多，可能会交流一些工作上的事情嘛！你想啊，这个圈子就这么大，资源也就这么点，大家不都眼巴巴地盼着机会落在自己头上，能有个好的前途？”
　　慕楚表情没什么变化，眼尾淡淡地扫过去，“所以...你也可以为了所谓的前途，抛弃孩子？”
　　“......”
　　乔子萱心一颤，连忙隐藏好情绪，勉强扯出一抹笑容，“慕楚，你可真会开玩笑，我连个男朋友都没有，哪来的孩子？你该不会是想跟我讨论剧本吧？”
　　“真不错！”慕楚眸色淡漠地夸奖，“怪不得大家都夸你的演技，炉火纯青，入木三分，现在居然连自己都骗过去了。只是可惜了，拿孩子改运这种事，是会遭报应的！”

第259章 拿孩子帮她挡灾改运
　　乔子萱瞳孔猛地一缩，浑身僵硬地坐在化妆台前，愣是缓了好几秒，才慢慢转过头来。
　　“......”
　　慕楚站起身，从她手里拿过化妆刷，在她脸上轻轻扫过，再抬眼时，目光泛出了冷意，“我会算卦，你忘了？”
　　这句话的意思很明显。
　　那就是乔子萱当年做过什么，她都能算的出来，包括抛弃孩子这件事。
　　乔子萱沉默了。
　　她蜷了蜷手指，眼眶突然就红了。
　　“是我对不起她。”她哑着声音，颤抖着手将散落在脸颊的头发拢到耳后，“可我当时也是没有办法。”
　　......
　　六t年前。
　　乔子萱作为鑫华刚签约的艺人，以一首甜美情歌顺利出道。
　　那个时候的她，怀揣梦想，总以为可以凭借努力达到自己想要的高度，但她却忽视了这个社会最黑暗的一面。
　　资本的力量往往比努力更现实。
　　陪个笑就能得到想要的角色，敬个酒就能接到商务广告，甚至...就能带资进组！
　　乔子萱不甘心。
　　别人拥有的她想要，别人没有的她更想要！
　　几经权衡之下，她最终还是爬上了某资本的床...
　　当然，她也因此得到了自己想要的地位、流量以及源源不断的财富。
　　只是让她万万没想到的是，她居然意外怀孕了。
　　那一刻，她慌了。
　　出于母性的本能，她犹豫再三之后，还是去找了对方，并表示想要留下这个孩子。
　　但结果可想而知，人家根本就不承认孩子的事情，甚至以碰瓷为由将她暴打一顿，然后赶出了大门。
　　心灰意冷的乔子萱最后不得不考虑经纪人的意见，要么退圈，要么放弃这个孩子。
　　可惜，名誉、地位跟孩子比起来，她最终还是选择了前者。
　　然而就在她准备前往医院手术的前一周，突然遇到了一位大师。
　　对方表示，这个孩子是带着福运来的，将来有机会帮她挡灾改运，如果乔子萱孤注一掷要放弃这个孩子，那她最多在圈子里混到三十岁，之后就再也没有机会翻身了。
　　乔子萱一开始是不信的。
　　直到她发现自己的代言、角色被公司的其他艺人代替，通告被取消，黑料满天飞，甚至好不容易稳固的粉丝都开始崩塌。
　　而公司对她的现状却熟视无睹，更有甚者，还落井下石。
　　乔子萱这才恍然想起大师的话。
　　如果对方说得没错，那她只要把孩子生下来，所谓的厄运就有机会结束，自己也能重新走上顶流的位置。
　　最终，她跟公司签了对赌协议，约定隐退一年后再复出。
　　那一年，应该是乔子萱生活的最轻松的一年。
　　她住在远离城市喧嚣的小镇上，不用担心黑料，也不用焦虑该如何稳住自己的流量和地位，只要静静地陪着肚子里的孩子长大，感受着属于母爱的每一天。
　　后来孩子顺利出生，她便将她安置在提前准备好的小院里，找了最信任的人照顾着。
　　有空的时候，她也会去看看孩子，教她喊妈妈，给她讲故事，搂着小小的她睡觉...
　　其实当时的她也搞不懂自己的行为，也许是因为出于母爱，也许只是像大师说的，这个孩子将来能改变她的命运，她必须好好护着。
　　三年后，那个大师找到了她，表示想要带走孩子。
　　作为回报，她将会得到自己想要的一切。
　　沉寂三年的乔子萱，做梦都想回到昔日的辉煌，哪怕她当时也很舍不得这个陪伴了她三年的女儿。
　　瑶瑶就这样被带走了。
　　乔子萱一夜之间爆红。
　　之后，代言、商务、剧本铺天盖地砸来，让她一度忘记自己曾经抛弃了一个孩子，才换来如今拥有的一切。
　　直到慕楚的出现...
　　......
　　慕楚倒是觉得瑶瑶的经历跟原主很像。
　　不同的是，原主被送到了慕家，在名义上享受了二十年富家千金的待遇，而瑶瑶，则被送到了山沟村，成了赵小年改命的工具。
　　她不知道当年的那个所谓大师，在他们之间这样弯弯绕绕的布局，最后究竟得到了什么。
　　但有一点不可否认，那就是瑶瑶最终成了被反噬者，而看上去短命的赵小年，实际上他才是拥有富贵命格的人，只是被人觊觎夺走了。
　　看着如此相似的手段，慕楚心中隐隐有了猜测。
　　不出意外，那个大师说不定又是金狼先生，而且他在得到自己想要的一切后，竟然残忍地掐断原本的因果线，所以瑶瑶会丧命，赵小年也命不久矣，至于乔子萱，她身上的紫光慢慢褪去后，等待她的，必然是疾病、伤痛还有祸事。
　　强行借来的好运，要百倍地还回去了。
　　乔子萱掩面哭泣。
　　慕楚的话，让很多被她刻意遗忘的记忆又再度回到了脑海中。
　　“其实这些年我也很后悔，总想着如果能再遇到那位大师，希望他把孩子还给我，让我好好弥补对她的亏欠。”
　　“弥补？”慕楚冷笑一声，“你没机会了。”
　　“什么意思？”乔子萱捂着脸的动作一僵，随即放下手，漂亮的眼睛瞪大，“为什么没机会了？”
　　慕楚低头，看着她的眼睛，一字一句的说，“因为你的女儿瑶瑶，已经死了！！”
　　一瞬间，乔子萱脸上的血色尽失。
　　“怎...怎么可能？大师说他会照顾好瑶瑶，会给她安排一户好人家，会...”
　　“你信吗？”
　　乔子萱攥紧拳头，神情已经有了几分疯狂。
　　瑶瑶死了？
　　她的女儿真的死了？
　　慕楚冷冷地看着她，“你狠心抛弃了瑶瑶，但瑶瑶却一直想着妈妈，她这么小一个娃娃，从山沟村跑出来，就为了见妈妈一面，但你呢？”
　　“......”
　　“乔子萱，都到这一步了，你真的不后悔吗？”
　　乔子萱的身影一晃，瘫坐在了椅子上，双目无神，“瑶瑶...真的死了吗？我再也见不到她了，对不对？”
　　“对。”
　　慕楚眼神凉凉地扫了她一眼。
　　要不是为了召回瑶瑶的魂魄，她才懒得跟她再多说一句废话。

第219章 开启招魂阵
　　可是瑶瑶的心愿是再见妈妈一面。
　　她曾经答应过，会帮她实现这个愿望。
　　慕楚偏头望着乔子萱，冷冷道：“我来找你，并不是来听你忏悔的。”
　　乔子萱抬头，满眼疑惑。
　　“我需要一样东西，最好是瑶瑶的贴身衣物这种。”慕楚不想做过多的解释，只是轻描淡写地说了一句，“如果你想再见她一面的话。”
　　或许是出于多年的愧疚，乔子萱竟毫不犹豫地点头应下，“好，瑶瑶当年穿过的小衣服、小鞋子我都有好好收着，这样我就能见到她了吗？”
　　“嗯。”
　　只不过，这真的是最后一面了。
　　......
　　美妆品牌活动结束后。
　　慕楚跟乔子萱一起去了当年瑶瑶生活过的小院子。
　　或许是因为很久没人居住，院落里显得有些破败，杂草跟落叶铺满了前院，把脚下的路都给遮挡住了。
　　但屋子还算整洁。
　　乔子萱在一个房间里翻找了许久，才找到一个收纳箱，她打开，里面有几件小衣服，还有一双鞋子。
　　“瑶瑶离开后，大部分用过的东西都被我扔了，就留下了这些。”
　　说着，乔子萱眼眶又红了。
　　慕楚看着她假模假样的烂演技，差点yue了。
　　树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌！
　　这句话真是一点都不假！
　　“给我一件小衣服，还有...”慕楚神色郑重道：“你的血。”
　　乔子萱：“......”
　　说完，不等乔子萱反应过来，直接抓住他的手腕，用灵力划破她的指尖，然后用鲜血混合着符纸画出了一道符。
　　下一秒，慕楚将衣服烧成灰，沉声道：“你闭上眼睛用心喊她，并且告诉她你是谁，让她赶紧回来。”
　　对面的乔子萱有点懵，但还是按照慕楚说的做了。
　　慕楚一直在旁边观察那道符。
　　果然如她所料，符纸的颜色越来越暗，隐隐有不受控制的迹象，就像是被对方的什么力量牵制住了一样。
　　同时，地上那堆灰烬竟开始无风自动，慢慢旋转成了一个奇怪的图案。
　　很明显，对方已经感知到了她的灵力，正试图跟她抗衡。
　　有意思！
　　慕楚嘴角露出一个自信的笑容，再次甩出一道符纸，并将手放在了乔子萱的肩膀上。
　　一段隐晦的咒语，从她口中念出。
　　乔子萱只感觉眼前一片漆黑，她下意识地想要喊出慕楚的名字，却发不出任何声音。
　　随后眼前又突然亮了起来，她猛然发觉自己身处一片空地，眼前有一个用铁栏杆打造的笼子，上了锁，而瑶瑶正躺着在里面。
　　乔子萱忍不住喊了一句，可惜瑶瑶静静地躺在里面，一点反应都没有。
　　“这...这到底是怎么回事？”
　　正当乔子萱有些恐慌的时候，她的耳边响起慕楚的声音，“瑶瑶的魂魄被困在了这里，现在只有你能把她唤醒，否则她的结局就是灰飞烟灭。”
　　“可是我...”
　　“少废话，赶紧的！”
　　无奈之下，乔子萱不得不围着大铁笼转了一圈，可惜没有找到任何能开锁的钥匙。
　　最后，她只能蹲在铁笼边，轻声唤道：“瑶瑶！瑶瑶！是妈妈！”
　　“醒醒好不好？”
　　“妈妈错了，你原谅妈妈吧！”
　　“......”
　　不多时，铁笼内的瑶瑶，眼皮微微颤了一下，随后慢慢睁开了眼睛。
　　她茫然的坐起来，看着笼子外乔子萱的脸，有一瞬间的失神，随后像是突然意识到什么，颤颤巍巍地爬起来，冲了过去。
　　“妈妈！”
　　而此时，慕楚已经顺利将符t纸落在了乔子萱的头顶上。
　　符纸散发出淡淡的金光，随后飞速旋转，就像是一把利刃，直接冲破屏障，覆盖在了大铁笼四周。
　　她掌心向上，灵力运转。
　　铁笼的四个角立刻被灵力化成的利刃割开，“哗啦”一声化作一团烟雾，消散得干干净净。
　　“哼！”慕楚眼底闪过一抹寒光，“既然敢用禁术，那就要付出代价。”
　　说完，她朝着乔子萱的眉心点了点，原本呆滞的人，瞬间睁开了眼睛。
　　“这...到底发生了什么？”
　　乔子萱诧异地看向慕楚，还有她身边那一缕小小的魂魄。
　　而对方也正回望着她。
　　慕楚蹲下身，摸了摸瑶瑶的脑袋，“去吧，跟妈妈好好道个别，然后姐姐再送你离开。”
　　瑶瑶像是明白了慕楚的意思，乖乖点点头，走过去拉住乔子萱的手，“妈妈，瑶瑶终于找到你了。”
　　此时的乔子萱，低头看着瑶瑶清澈的双眼，内心的悔恨跟愧疚交织。
　　没有父母庇佑的孩子，而且是女孩子，在山沟村里肯定很不好过。
　　她当年明明可以拒绝的…
　　而对瑶瑶来说，虽然她经历了太多不愉快的经历，但一直都很坚强，那些挨打挨饿的日子，原本就像其他日常的记忆一样，丝毫不值得记起。
　　直到乔子萱刚才重新出现在她面前，温柔地喊她的名字。
　　那些痛苦的记忆，一下子又钻了出来，变得更加鲜明了。
　　瑶瑶突然觉得委屈极了，她瞥了瞥嘴，“妈妈，你为什么不要瑶瑶了？”
　　乔子萱的表情僵住了。
　　她该怎么回答这个问题？
　　因为自己想要改变命运？
　　因为想要做回那个光鲜亮丽的自己？
　　因为舍不得财富、名誉、地位？
　　亦或者是恨透了那个所谓的资本大佬？
　　她说不出口。
　　毕竟贪婪是事实，抛弃孩子也是事实，她根本就反驳不了！
　　乔子萱蹲下身，轻轻捧起瑶瑶的脸，“是妈妈错了，你能原谅我吗？”
　　“嗯。”瑶瑶伸手搂住她的脖子，“瑶瑶喜欢妈妈。”
　　乔子萱：“......”
　　瑶瑶又小声说：“姐姐说要带瑶瑶去一个地方，以后瑶瑶就不能来看妈妈了，所以你一个人也要好好生活哦。”
　　明明只有五六岁，却懂事得让人心疼。
　　见此，慕楚叹了口气，默默退出房间，让母女俩好好告别。
　　......
　　与此同时。
　　一幢别墅内。
　　金狼看着眼前被破坏的阵法，捂住胸口，猝不及防地吐出了一口鲜血。
　　他脸色阴沉的可怕，“慕楚，看来我还真是小看你了！”

第291章 慕楚参与新案件的调查
　　可能是怕瑶瑶离开的时候会孤单，慕楚特意召唤了阴差，过来把她接走。
　　还送给她可爱的毛绒玩具，和一对漂亮的发夹。
　　灯光下，瑶瑶长长的睫毛轻轻扑簌着。
　　她想，原来被人爱着是这样的感觉，虽然有人告诉过她，不能贪恋这个世界上所有温暖的东西，因为那样就会让自己变得软弱，会被人欺负...
　　但还是希望下辈子能真正拥有一个温暖的家。
　　瑶瑶擦了擦眼角，牵住阴差的手，缓缓走向那道门。
　　“妈妈，再见！”
　　“姐姐，再见！”
　　“还有，睿新爸爸再见！”
　　等瑶瑶离开后，隔天网上关于乔子萱的黑热搜就爆了。
　　#乔子萱潜规则#
　　#乔子萱耍大牌#
　　#乔子萱塌房#
　　#乔子萱霸凌艺人#
　　#乔子萱偷税漏税#
　　尽管公司努力压热搜，可是前面的刚压下去，后面又有新的黑料源源不断地涌出来。
　　这些年，乔子萱利用非常规的手段过得顺风顺水，一点都没有给自己留后路。
　　一朝被黑，想来踩一脚的人自然是很多很多。
　　黑料压不住，乔子萱的人设也在一夜之间崩塌，失去庇佑的她这一次是真的完了。
　　慕楚一点都不同情她。
　　毕竟这一切，都是她应得的报应！
　　而此时，没有亲自送瑶瑶离开的睿新，正缠着慕楚碎碎念。
　　“楚姐，好歹瑶瑶也叫我一声爸爸，我都不能亲自送她走，你说这多遗憾啊！”
　　“我连跟她说再见的机会都没有！”
　　“你应该带我一起去见乔子萱的。”
　　慕楚回头瞪了他一眼，“这么遗憾？那要不我把阴差叫过来，把你带下去见她一面怎么样？”
　　睿新：“......”
　　陆曼曼听闻，在一旁竖起大拇指，“这个主意不错，我支持！”
　　“支持个屁！”睿新的眉毛更扭曲了，“我要是下去了，肯定把你一块带走。”
　　“你小子......”
　　陆曼曼咬了咬牙，二话不说直接给了他一脚。
　　高跟鞋看着细巧，但鞋跟结实又硬，睿新的小腿差点被踢折。
　　他“嘶”了一声，“陆曼曼，你下手轻点，踢骨折了可是要负责的。”
　　“好啊，如果你不介意让我照顾你的话。”
　　睿新看着她戏谑的表情，默默后退一步，“算了算了，我还是回房间默默舔舐伤口吧。”
　　说完，转头留给了陆曼曼一个后脑勺。
　　陆曼曼则免费赠送了一记白眼。
　　慕楚看着两人，眼底有笑意划过。
　　......
　　临近傍晚的时候，沈轻带回来一个人。
　　A城警察局的刑警，何志行。
　　慕楚看到何志行，略微诧异。
　　斯斯文文的眼睛男，跟印象中的刑警有点不太像，反倒更像是教书育人的先生。
　　“何志行，我昨天跟你提过的。”沈轻在一旁介绍道，“这位就是慕楚。”
　　“慕大师，你好！”何志行恭敬地伸出手，“我是沈总的朋友，何志行，刚调到A城警察局，最近手里遇到个棘手的案子，想麻烦您帮我看看。”
　　“命案？”慕楚看了一眼沈轻，抬手示意何志行，“坐下聊。”
　　“好的。”
　　果然大师就是大师。
　　何志行感叹道。
　　慕楚问，“是需要我帮你寻找线索？”
　　“嗯。”
　　“能跟我具体讲讲吗？”
　　“是这样的。”何志行也不客气，从身后拿出一份文件，递给慕楚，“一年前，有个叫周溶溶的女人，被人发现溺死在护城河中，当时经过警方勘察，案子被定性为自杀，家属也没有提出疑义，所以案子很快就顺利结案了。”
　　正常情况下，如果尸检结果没有外伤，附近的监控也没有拍到可疑的作案人，那么受害人不是意外就是自杀。
　　“你怀疑不是自杀？”慕楚淡淡的目光从他身上划过，“理由呢？”
　　何志行沉思了一会，回道：“一个星期前，有人在护城河边烧纸祭拜周溶溶，结果跟附近采风的人起了冲突，最后闹到了警察局。
　　我出于好奇就翻看了当年的案件资料，发现周溶溶是翻越栏杆跳入护城河的，可从监控录像上看，她更像是一脸惊慌地从家中逃到了这里，而且身后似乎是有什么人在追赶她一样，我觉得很蹊跷，就约了她生前的好友吴晓盈了解了一下情况。”
　　何志行说得一脸认真。
　　出于职业敏感度，他总觉得这个案件不像表面看上去那么简单。
　　特别是作为一名合格的侦探迷，更是不想放过任何蛛丝马迹。
　　慕楚跟沈轻对视一眼，语气平静，“那她朋友怎么说？”
　　“吴晓盈也觉得很奇怪。”何志行顿了一下，指了指慕楚手上的资料，“你可以看看这份死亡调查报告，当时警方认为周溶溶是因为精神疾病导致的自杀，因为她去看过精神科，而且有相应的病历，还有服药记录。”
　　慕楚低头翻了翻文件，发现上面的确有周溶溶详细的就医记录，而且在她自杀前一个月，还被确诊为严重的抑郁症，需要靠药物缓解症状。
　　何志行从慕楚脸上看出疑惑，继续道：“奇怪的是，我从吴晓盈口中了解到，周溶溶一直以来都没有表现出精神病的症状，而且因为自杀前两人并没有过多的联系，所以关于周溶溶的精神状态都是由她男朋友王文昊告诉警方的。
　　但吴晓盈记得，周溶溶曾经告诉过她，男朋友王文昊的邻居谭兴文经常用一种很奇怪的眼神看着她，甚至还会鬼鬼祟祟地跟在她身后徘徊，为此她有一段时间都不敢单独留在家里。”
　　“这么看来，这个邻居谭兴文应该有很大的嫌疑。”
　　沈轻问道，“你调查过谭兴文吗？”
　　“嗯。”
　　何志行在得知了这件事情后，立马到谭兴文的家中进行调查，但没想到谭兴文却借口警局已经对这件事结案为由，拒绝了何志行的询问。
　　无奈之下，何志行只能留下自己的联系方式，然后回到警察局再次复盘当年周溶溶自杀时的监控录像。
　　然后，他心里的疑惑就越来越多。

第292章 我吃醋了，你要怎么补偿我
　　何志行实在是想不通，周溶溶为什么会跑到护城河自杀。
　　根据当时她男朋友的说法，当天晚上他们还一起去看了电影，周溶溶精神状态良好，甚至还在微信朋友圈发了两人牵手的照片，看上去根本就不像是一个想自杀t的人。
　　而且更奇怪的是，她住的地方就在护城河边，如果真的一心想求死，完全可以从小区出来直接跳入护城河，而不是惊恐地绕着小区跑了几圈，最后在栏杆边挣扎了一会再跳入河中。
　　为此，何志行连续看了两天的监控录像，最后在一个不起眼的角落里，发现了一名陌生男子的踪迹，但由于当时天色昏暗，监控拍摄得也不够清晰，所以根本无法辨别他的面目。
　　无奈之下，他又再次找到了谭兴文，虽然对方依旧拒绝他的询问，但何志行却在他的家里发现了那件和监控录像中陌生男子戴的相同的帽子，当时他就断定谭兴文跟这件事脱不了干系。
　　可就在他以为案子有突破的时候，谭兴文却拿出了不在场证明。
　　周溶溶自杀的那天晚上，他跟同事因为策划案，通宵都留在公司加班，直到第二天早上九点才离开公司，而且公司离护城河有很远的一段距离，他根本就不可能会出现在案发现场。
　　这样一来，整个案件又再次陷入死局。
　　警局的同事见状，纷纷劝说何志行，让他放弃调查，毕竟仅凭直觉是不能断案的，更何况没有足够证据的话。
　　何志行却不想放弃。
　　对他来说，寻找真凶是他的职责，也是信念。
　　既然在常规手段下不能找到线索，那他可以试着换一个方向，那就是从周溶溶身上突破。
　　“所以你是想亲自问问周溶溶？”慕楚笑了笑，“你的思路倒是蛮新奇的，且不说周溶溶的魂魄还在不在世上，就算还在，估计魂体也已经消散得差不多了。”
　　何志行不解，“魂魄也会消散？那就是没机会了？”
　　“那也不一定。”慕楚掐指算了算，“这样吧，你先回去帮我准备几样东西，明天我去护城河看看能不能感应到周溶溶的魂魄。”
　　“好。”何志行点点头，拿出本子记下了慕楚需要的东西，然后便匆匆告辞了。
　　等他走后，慕楚收回视线，抬眸正好对上沈轻的眼神，语气平静，“看来你朋友是个好警察，对真相挺执着的，而且...脑洞也很大。”
　　沈轻修长的手指搭在青瓷茶杯盖上，调侃道：“我认识他的时候，只知道他是个富二代，属于那种不高兴就会想把对方弄死的莽夫，没想到几年不见，居然当上刑警，还破了不少奇案，真是让我刮目相看。”
　　“事实上，人一旦有了明确的目标，人生轨迹确实会发生改变。”慕楚在沈轻旁边坐下，“比如睿新，你不觉得他也变了很多吗？”
　　“他？”沈轻嗤笑一声，“就他那莽撞的性格，别给我惹事就谢天谢地了。”
　　正好下楼倒水的睿新：......
　　好扎心！
　　看来他还是回房间继续舔舐伤口吧！
　　慕楚一愣，倒也不意外。
　　睿新要是不莽撞，那就不叫睿新了。
　　主要还是因为之前犯蠢的形象太过深入人心，以至于沈轻到现在都这么看他。
　　既然如此。
　　下次有必要好好纠正一下他的形象。
　　“怎么了？”沈轻注意到她的神情，指腹轻轻捏了捏她的耳垂，“他不会给你惹麻烦了吧？”
　　“那倒没有。”慕楚侧头看向沈轻，话锋一转，“我让你查一下江意泽最近的动向，查得怎么样了？”
　　“他出国了。”
　　“？？？”
　　“医院里有个重症患者，联系了国外的专家想做手术，又怕路上出意外，指名要让江意泽陪同上飞机，估计一周后才能回来。”
　　“他还挺忙的。”
　　沈轻长臂一捞，将慕楚拥入怀中，贴在她耳畔轻声问：“听说你去了他的实验室？”
　　“你怎么知道？柠柠告诉你的？”慕楚抵着他的肩，微微颦眉，“你居然连她都收买了？”
　　“当然不是，我只是无意间听睿新打电话知道的。”
　　说完，他又补充了一句，“下次如果要去找他，记得让我陪你去，我不想让你遇到危险。”
　　慕楚笑笑，想到什么，有理有据地反驳，“但好像是你遇到危险的时候比较多，沈总。”
　　沈轻唇角上扬，用一种平静而自然的语气回答：“也许是因为...我并不想让他单独跟你见面！”
　　看着对方一本正经的模样，慕楚忍不住笑了，“吃醋了？”
　　“嗯。”沈轻敛眸思考了两秒，沉声道：“那你要怎么补偿我？”
　　男人漆黑深邃的黑眸里暗火涌动，慕楚怎么会看不出来？
　　她轻笑一声，主动上前勾住了她的脖颈，将人贴了上去。
　　气氛暧昧，欲色燎原。
　　就在沈轻的手往下滑的下一秒，慕楚突然凑近他的耳边，红唇微勾，“今晚还有约，沈总还是早点休息吧。”
　　沈轻的动作一顿，眉宇之间萦绕着凉意，“不会又是陆曼曼？”
　　“嗯。”慕楚理了理有些凌乱的衣裙，“她看上了一个小哥哥，让我帮忙撮合撮合。”
　　“你什么时候也兼职红娘了？”
　　“不是兼职，是主业！”慕楚微微挑了下眉，“看相、算命、解卦、姻缘可都是我的强项！好了，我走了！”
　　沈轻：……
　　慕楚到了约定的地方后，就给沈轻发了一张自拍，表明自己只是在工作。
　　五分钟后，沈轻才回复信息。
　　【他是谁？】
　　自拍的左侧，有一个身材高大，长相帅气的男人的半边脸。
　　慕楚微微勾唇。
　　【曼曼带来的朋友，说是也想算算姻缘，顺便认识一下！】
　　【......】
　　看着对方发来的“......”，慕楚啧了一声，果然性格冷淡的人逗起来很好玩。
　　结果，放下手机没多久，她就收到了十几条公众号链接。
　　【单身女性必看！这十条帮你识别心怀不轨的男人！】
　　【揭秘！最新拐卖骗局，女人最容易上当的招术！】
　　【十个男人九个坏，小心每一个献殷勤的男人！】
　　慕楚：“......”

第293章 两人联手怒骂渣男
　　慕楚觉得无语又好笑。
　　她手指轻点，低头在手机上滑动了几下。
　　【探究！男人吃醋的十大表现！】
　　【对象每天专注于公众号文章，其中的原因竟然是......】
　　【单身即自由，揭秘当代年轻人的现状！】
　　沈轻打开手机，看着慕楚发送过来的链接，嘴角抽了抽。
　　......
　　二楼。
　　正在王者疯狂乱杀的睿新，抬头就看到一张无比阴沉的脸，他还以为是工作上的事情让自家小叔心情不好，所以连带着说话的声音都小了很多。
　　“小叔，找我有事？”
　　“年轻人别老想着偷懒，多花点精力在学习上。”
　　“？？？”
　　睿新刚想辩解，就看到沈轻慢条斯理地整理了一下衣袖，淡淡说道：“现在陪我出去一趟。”
　　“现在？”睿新放下手机，“谈生意吗？”
　　他惊讶的同时也极为感动。
　　没想到小叔这么重视他，连谈生意都会把他带在身边。
　　那这次一定要好好表现自己了！
　　瀚若居。
　　睿新看着包间内的慕楚，陆曼曼，还有两个不认识的年轻男子，眼皮跳了跳。
　　好家伙！
　　敢情沈轻不是带他来谈生意，而是追老婆来了？
　　终究还是错付了！
　　慕楚看到睿新，倒是好脾气，“这么巧？”
　　“呵呵...是挺巧的！”他灵机一动，直接走过去坐下，“相逢不如偶遇，不如一起拼个桌吧？”
　　陆曼曼看见他烦得很，“经过我允许了吗，你就座？”
　　睿新连忙捂住嘴，压低声音道：“小叔在呢，给个面子！”
　　说完，眼神偷偷瞄了一眼沈轻。
　　只见沈轻坦然自若地走到慕楚身边坐下，嗓音冷淡：“睿新这小子，说是心情不好要出来透透气，没想到能遇到你们。”
　　睿新：谢谢！第一次觉得自己这么有用！
　　不过，这话听起来难免沾点那个意思。
　　慕楚心知肚明，并不想戳穿他。
　　对面的年轻男子见状，假装感受不到沈轻骇人的目光，继续有一搭没一搭地跟慕楚说着话。
　　这时，茶艺师礼貌上来询问：“二位需要什么？”
　　沈轻手指搭在桌沿，往后靠了靠，眼神停留在慕楚身上，“跟我太太一样，谢谢！”
　　空气中有几分凝滞。
　　慕楚当然听得出来，沈轻是故意这样说给所有人听的。
　　房间里的人都愣住了。
　　陆曼曼端着茶盏，一脸我懂了的表情。
　　对面的年轻男子似乎是感受到了挑衅，皱了皱眉，下意识地往慕楚身上看了一眼，“慕大师，如果可以的话，我还是希望能跟你单独聊聊，毕竟我是消费者，你有权保护我的隐私。”
　　这话倒是没错。
　　但他这幅口气，却让人莫名的不爽。
　　陆曼曼没想到，自己带过来的人这么不识趣，面子上有点下不来。
　　她用眼神示意另一个人，试图挽回局面。
　　结果还没开口，就看到慕楚唇角微微一扯，说，“是怕海王的身份被发现，还是觉得没脸说？”
　　其实见面的时候她就发现了，这个男人并不是什么好货色，要不是看到t陆曼曼的面子上，别说算姻缘，就连话她都不想跟他多说一句。
　　简直晦气！
　　男子听到慕楚的话，脸色黑了。
　　像他这种年龄，不可能没交过女朋友，但当着这么多人面揭露，也太故意了！
　　况且他所交往的那些女生，都是自己主动贴上来的，又不是他想当海王！
　　“慕大师，他们都说你算卦灵，但你也不能随便给人扣帽子吧？”男子心里压着火，语气里满是浓郁的讽刺，“而且你算个卦还要男人来撑场面，真是有意思！”
　　另一个男子见气氛不对，温声劝道：“不好意思各位，阿良他开玩笑的，你们别介意。”
　　“开玩笑？”沈轻冷冷地扯了下唇，“我沈轻的老婆，也是他能开玩笑的？”
　　“......”
　　整个房间的温度瞬间被冰冻住了。
　　睿新默默咽了咽口水。
　　自家小叔平日里看着就威压感十足，一旦狠起来更是百无禁忌，谁也拦不住他。
　　这男人居然敢当着他的面贬低慕楚，看来是活得不耐烦了。
　　“我不把你当人，你就真的不做人是吧？”一直沉默的慕楚突然出声，“别惹姐，姐是你惹不起的人！”
　　看着慕楚冰冷的眼神，男人一身没发作完的怒意瞬间被压下去几分。
　　他站起来，谁也没再看一眼，直接头也不回地离开了房间。
　　另一人见状，低声说了句抱歉，也跟着对方走了。
　　睿新嫌弃地忒了一声。
　　沈轻微微皱眉，看向陆曼曼，“你这交的都是什么朋友？”
　　陆曼曼耸耸肩，不说话。
　　她要是知道表面看上去温和谦良的男人，背地里居然是这副德性，肯定不会约慕楚出来的。
　　脸都丢光了！
　　“楚楚~”陆曼曼一脸委屈的模样，“我真的不知道他是这种人，当初别人给我介绍的时候，只说他是搞什么自媒体的，帅气多金又专一，谁能想到是个海王。”
　　“不怪你！”慕楚单手撑着下巴，语气淡淡，“毕竟渣男又不会写在脸上。”
　　陆曼曼：“楚楚，你真好，我好像更爱你了！”
　　睿新：“......”
　　沈轻：“......”
　　“打住！”慕楚侧头看一眼沈轻，“某人又要吃醋了。”
　　沈轻一愣，伸手揉了揉太阳穴，嘴角噙笑，“没办法，老婆太优秀也是一种负担！”
　　轻描淡写，又说得理直气壮！
　　睿新忍不住“噗嗤”一声笑了。
　　旁边的陆曼曼，偷偷踹了他一脚，低声骂：“二缺吧你，还笑？走了走了！”
　　说着，直接将他拽出了房间。
　　等他们走后，沈轻靠近慕楚，紧实有力的臂膀搂住了她的细腰。
　　慕楚侧头：“不在家休息，陪睿新出来散心？”
　　沈轻保持着这个姿势，吻了吻她的耳垂，“嗯，不信？”
　　“不信。”慕楚语气里带着揶揄的笑，“你别忘了，我会算卦。”
　　“那慕大师不如算算，你什么时候可以嫁给我？”
　　慕楚：“......”
　　沈轻的黑眸微闪，低头就吻了上去。
　　……
　　某个角落里，有人将两人热吻的画面给偷偷拍了下来。

第294章 帮周溶溶寻找凶手
　　隔日早上。
　　何志行就把慕楚需要的东西给带了过来。
　　周溶溶的生辰八字，贴身衣服，还有她的一张自拍照。
　　照片上的女人笑容明媚，看上去的确不是像是患有精神疾病的样子。
　　慕楚微微皱眉。
　　所以是他男朋友撒谎了？
　　“慕大师，警局里还有些事需要我去处理。”何志行站起身，匆匆瞥了一眼时间，“如果您这边有消息，就打电话给我，我肯定第一时间过来。”
　　“嗯。”慕楚将他送到门口，“你放心，有消息一定通知你。”
　　“那就麻烦您了！”
　　何志行走后，慕楚将东西带回房间，然后开启阵法，试图感知周溶溶的魂魄所在。
　　很快，她就发现了一个奇怪的现象，那就是周溶溶的魂魄好像被无形的力量困在了护城河边，无论如何都没有办法离开那里。
　　除此之外，她还要每天承受濒临死亡时的痛苦。
　　日复一日，不能往生也不能消散！
　　慕楚收回手，眼底闪过疑惑。
　　这么看来，是需要她亲自出手了。
　　......
　　入夜。
　　护城河边。
　　慕楚皱着眉，神情严峻。
　　小柔转头看向慕楚，说出了自己心中的疑惑，“楚姐，是不是她生前做了什么恶，所有死后才不能离开这里？”
　　慕楚不赞同地摇了摇头，“依我看，这更像是有人故意将她困在这里，估计是怕她变成厉鬼来找自己报仇。”
　　“故意的？”小柔暗自嘀咕了几句，“果然人比鬼可怕多了。”
　　想当初，她也是被人害死，还差点化作恶灵。
　　如果那人当初没有起邪念，自己何至于年纪轻轻就丧命？
　　小柔张张嘴，还想说些什么。
　　但又不知道该怎么说。
　　就是突然有点同情周溶溶了。
　　“对了，待会我会开启阵法。”慕楚拿出一道符纸，将其立于半空中，然后转头吩咐道：“你进去以后，直接将她带出来就可以。”
　　“嗯。”小柔顿了顿，“只是不知道，她愿不愿意跟我走。”
　　“你可以告诉她，如果她不信邪，可以再试试自己能不能走出去，反正机会只有一次。”
　　要不是为了帮何志行寻找线索，她也不必这么麻烦，以自己的能力，完全可以用天雷符把这里的屏障摧毁掉，只是这样一来，很多线索也会消失。
　　小柔点点头。
　　慕楚手指微动，面色严肃地站在护城河边，默念了一段咒语。
　　随后，她又在四个方位各放置了一道符纸，然后注入灵力，再用阵法将四方符纸相连，最终汇入到阵法的中央，开启了一道门。
　　“去吧。”
　　慕楚用手示意小柔，看着她消失在了门内。
　　没过多久，就看到她将周溶溶带了出来。
　　周溶溶的模样跟照片上相差不大，只是她眼神有些空洞，表情更是出乎意料的冷静。
　　看到慕楚，也只是微微点了点头，“大师！”
　　“你就是周溶溶？”慕楚的目光在她脸上扫了一圈。
　　“嗯！”周溶溶下意识地脱口而出，“你是来带我走的吗？”
　　慕楚理解她的意思。
　　估计是把她当作阴差了。
　　慕楚不说话，只是静静地看着她。
　　周溶溶被盯得有些无语，默默跟她拉开一段距离，“大师，你为什么要这样看着我？”
　　眼神奇奇怪怪的，就像是在打什么主意。
　　慕楚无奈地出声提醒，“我今天只是想来问问你，当初为什么要选择自杀？”
　　“自杀？”周溶溶愣了一会儿，“我是自杀的吗？”
　　她迷茫的样子，让慕楚瞬间意识到，对方可能是忘记了生前的事情。
　　这样一来，事情好像有点麻烦了。
　　“什么都不记得了？”
　　“嗯。”周溶溶点点头，“我每天都在护城河边游荡，但除了自己的名字，什么都不记得。”
　　她也试图寻找记忆，却发现毫无头绪，最后只能日复一日地承受痛苦。
　　突然，周溶溶像是意识到什么，回头看了一眼护城河，再看看慕楚，诧异道：“我居然摆脱了屏障，可以离开这里了？”
　　“你不好奇吗？”小柔将手搭在她的肩膀上，“为什么会死在这里？前因后果，所有的事情。”
　　周溶溶咬了咬唇，低头发出一声叹息。
　　她想回忆，却发现记忆还是一片空白。
　　真是可笑、可悲！
　　见状，慕楚又问了一个问题，“那你还记得曾经住的地方吗？”
　　曾经住的地方吗？
　　周溶溶抬头，看着眼前的小区，伸手指了指其中一扇窗户，“应该是...”
　　这时，一个男人出现在不远处，他手里拎着购物袋，哼着小调一路进了小区。
　　周溶溶像是想到什么，连忙跟了上去。
　　小柔想阻止她，却被慕楚一把拽住，“没事，让她去看看，或许能想起什么。”
　　周溶溶一路跟随男人回到了家中。
　　看着眼前熟悉又陌生的一切，她有些感慨，随后她在书房的电脑里，看到了自己当时的死亡报道，上面写着自己是因为精神疾病才导致的自杀。
　　虽然没有记忆，但她还是觉得有些不可置信。
　　随后，她又看到桌子上的记事本里有记载父母家的地址，便匆匆出门，来到了父母家中。
　　她缓缓走进自己曾经的房间，看着墙上的照片，又试图回想曾经的一切，只可惜除了某些片段，还是没有任何收获。
　　这时，照片上的有个男人吸引了她的注意力，紧接着，一些破碎的记忆也在她脑海中不断闪现出来。
　　有时候鬼鬼祟祟地跟在她的身后。
　　有时候又躲在角落偷看她。
　　两人遇到的时候，明明看起来是话要跟她说，但犹豫过后又不说。
　　所有的这一切，都让周溶溶觉得，自己好像很怕他。
　　难道这个男人就是害死自己的人？
　　周溶溶想了想，马上回去找了慕楚，并将自己脑海中零碎的记忆跟她复述了一遍。
　　慕楚拿出一张照片，问她：“是这个人吗？t”
　　照片中的男子，就是谭兴文。
　　“对，就是他。”周溶溶脑海里忽地闪过一到灵光，似乎是明白了什么，“大师，他会是凶手吗？”

第295章 造成周溶溶死亡的真正原因
　　谭兴文到底是不是凶手，慕楚心中其实已经有了大概的判断，但要揭开案件真相，她还是希望周溶溶能把丢失的记忆给找回来。
　　这时，何志行又打来一个电话，询问慕楚事情的进展如何。
　　慕楚没有告诉他，自己已经找到了周溶溶，只说是需要时间开启阵法，让他耐心等待即可。
　　何志行坐在办公椅上，看着眼前挤压如山的案件，捏了捏眉心，“好，那就麻烦慕大师了。”
　　“不麻烦！”
　　挂完电话，慕楚递给周溶溶一条绿幽灵手串。
　　绿幽灵具有强大的磁场能量，再加上慕楚的灵力，可以让她暂时摆脱阴差的追捕，也能稳固魂体，尽快恢复记忆。
　　慕楚又提醒了她一句，“不管凶手是谁，你到时候都不要动手，否则违背了天道，我也帮不了你。”
　　周溶溶蜷了蜷手指，伸手接过，很快就感受到一股力量钻入了她的体内，她微微一愣，特别想回慕楚一句：她本来就没想过要动手。
　　动动嘴，直接把他吃了最好。
　　……
　　为了尽快恢复记忆，周溶溶在慕楚的提示下，每天跟在男朋友王文昊身边，观察他的一举一动。
　　王文昊的生活似乎跟正常的打工族没什么区别。
　　七点上班，六点下班，吃饭、打游戏，然后准时在十二点前睡觉。
　　作息规律、生活状态良好。
　　周溶溶有点想不明白，慕楚为什么要让她这么做，仅仅是因为想帮她恢复记忆？
　　直到第三天的时候，她发现王文昊带了一个女人回家。
　　两人一起吃饭、看电影、畅享未来，明眼人都能看得出来，他们之间的情侣关系，当然周溶溶也不例外。
　　她觉得心里空落落的，却又不得不接受现实。
　　这时，女人在储物柜上发现了一张王文昊和周溶溶的照片，她转头问他，“这是谁？”
　　王文昊面不改色地回答，“我前女友周溶溶，一年前因为精神问题自杀了。”
　　“自杀？”
　　“嗯。”王文昊从背后搂住她的腰，语气温柔道：“小晴，有些事，我也不想瞒着你。
　　当初我刚跟周溶溶在一起的时候，其实她还很正常，可是后来相处久了我才发现，她有严重的精神问题，特别在感情上。
　　比如，她会在我手机上安装监听软件，询问我每一笔钱都用在了哪里，对我身边出现的每个女人都疑神疑鬼，更过分的是，她还会跑到医院来质问我为什么跟小护士一起吃饭...
　　我知道她是在乎我才会这样，但这种爱是畸形的，它只会让我感觉到窒息，后来我实在受不了了，就跟她提出了分手。”
　　“所以她就自杀了？”女人直接抓了重点。
　　“嗯。”王文脸色不太好，有些自责，“这事也怪我，我以为分手后就没事了，没想到她还是做出了偏激的行为。”
　　听闻，女人只能安慰道：“好了，既然事情都已经发生，你也别太自责了，毕竟这也不是你的错，只能说明她的承受能力太差。”
　　“我知道。”王文昊无奈笑笑，“小晴，谢谢你，这个世界上估计只有你能懂我了。”
　　说完，两人便紧紧拥抱在了一起。
　　听到这一切的周溶溶直接愣住了，她想说什么，张张嘴，却什么也没说出来。
　　分手是一回事，因为分手而自杀又是另外一回事。
　　原来自己是这样一个人？！
　　偏执！
　　占有欲！
　　还有那令人窒息的控制欲！
　　所以，这些才是造成自己死亡的真正原因吗？
　　看着眼前恩爱的两人，周溶溶沉默了一会，最终还是转身离开了。
　　而此时的王文昊，忽地转过头来，眼神复杂地望着周溶溶离开的方向。
　　“怎么了？”女人问道。
　　“没什么。”
　　王文昊转过身，在她嘴角亲了一口。
　　不知道为什么，他总感觉刚才房子里还有另外一个人，一直在盯着他看。
　　......
　　翌日。
　　慕楚心情不错地窝在沙发上追剧。
　　小柔觉得有些奇怪。
　　周溶溶的事情还没有解决，道观更是有一大堆人等着算卦解卦，怎么慕楚还能这么悠闲？
　　难道她已经知道凶手是谁了？
　　“楚姐。”小柔默默凑过去问道，“到底是谁杀了周溶溶？”
　　慕楚细白的手指在IPAD上滑过，漫不经心道：“你猜！猜对了我就送你去投胎！”
　　小柔：“......”
　　算了！
　　比起投胎，她更想留在慕楚身边当鬼仆。
　　这时，沈轻也从楼上走了下来。
　　最近集团的事情太多，导致他都没时间好好留下来陪慕楚。
　　慕楚抬头，正好对上他的视线，笑着问：“今天不去公司？”
　　“嗯。”
　　沈轻单手插兜，接过管家递过来的水，在慕楚身边坐下，“听何志行说，那个案子不太好处理？”
　　“他跟你说的？”慕楚顺口揶揄了一句，“这么看来，你是有点怀疑我的实力了。”
　　沈轻：“......”
　　“小叔，这就是你的不对了。”刚进门的睿新，一听这话，瞬间来了精神，“太爷爷说了，你可以怀疑任何人，就是不能怀疑你媳妇。”
　　说完，还不忘补充一句，“否则他就会家法伺候！”
　　为了孙媳妇，沈老爷子还真下得去手。
　　沈轻直接睨他一眼，“非洲矿山那边还缺一个负责人，要不你去？”
　　这下，睿新立马就噤声了。
　　论实力，沈轻一句话就能拿捏他。
　　慕楚低低一笑，问睿新，“乔子萱退圈的那个热搜，你看到了吗？”
　　“看到了。”睿新无奈地耸了耸肩，“她得罪的人实在太多，又没有资本保她，以目前这种状态，不但要被各大剧组换角，还会面临巨额的违约金，退圈估计是她唯一的出路了。
　　不过，她倒是挺乐观，说要去山沟村做支教老师，照顾那里的留守儿童，估计是想替自己赎罪吧！”
　　“是吗？”慕楚笑笑。
　　即便这样，乔子萱的后半生，也将会在孤苦、悔恨的煎熬中度过了。
　　这就是所谓的因果报应！
　　“对了，你们刚才在说什么案子？”睿新好奇道，“上次周溶溶的案子吗？”

第295章 没想到真相居然这么难堪
　　“你也有兴趣？”慕楚放下IPAD，声音里满是意味深长，“哦，我差点忘记了，你好像也是个侦探迷，就是胆子小了那么一点点。”
　　她这一说，所有人的眼睛都看向了睿新。
　　睿新尴尬地笑了笑，“楚姐，你就别笑话我了。”
　　慕楚直接道：“我怎么会笑话你？像你这种天资聪慧的人，假以时日，定有所成！”
　　睿新：“......”
　　呵呵！
　　那你还不如骂我呢！
　　小柔在一旁，捂着肚子直笑。
　　睿新的表情实在是太好玩了，下次她也想这么逗逗他！
　　沈轻单手搭在沙发扶手上，轻嗤了一声，“那就要看他能不能戒掉吃喝玩乐的瘾了！多花点心思在事业上，也不至于连家里最简单的生意都搞不定。”
　　“小叔，这点你放心，我绝对不会让你失望的。”说着，睿新又看向慕楚，“所以凶手抓到了吗？案子到底是怎么样的？”
　　他眼底的那份急切，让慕楚忍不住想笑。
　　“那你先看看这个。”慕楚将自己整理出来的文件递给他，“看完好好分析一下，到底谁是凶手！”
　　睿新接过资料，神色顿时变得认真起来。
　　他看着案发当天的监控截屏，还有相关的人员资料，小心翼翼地询问，“我觉得…这个周溶溶应该不是自杀吧？”
　　慕楚没有回答他的问题，而是反问他，“理由呢？”
　　“首先第一点，从她的衣着来看，更像是在家里洗漱完要休息的样子，怎么会突然萌生出轻生的念头？这好像有点不太符合常理。
　　第二点，调查报告上说她是沿着小区跑了几圈才跳入护城河的，那就更不符合逻辑了，难道跳河前还要热身？依我看，她这种行为肯定是被人追杀了，最后走投无路，不得不跳河。
　　最后一点，周溶溶的朋友说她精神状态良好，但他男朋友却坚持说她有有病，你们注意到没有，他男朋友是医院精神科的主任医生，所以这里面会不会有什么猫腻呢？”
　　听完睿新的分析，慕楚诧异了一下。
　　没想到平时看起来不学无术的人，逻辑思维还是挺缜密的，确实是有当侦探的潜质。
　　她刚想再问一句，突然听到背后传来一道清冷的声音。
　　周溶溶：“大师，我就是自杀的。”
　　一句话，让慕楚忍不住皱起了眉，“你已经想起来了？”
　　“没有。”周溶溶摇摇头，脸色却很怪异。
　　“那你怎么确定自己就是自杀的？”慕楚站起身，“还是说，有人故意这样告诉你的？”
　　周溶溶：“......”
　　沈轻和睿新对t视一眼，似乎明白了什么。
　　睿新开口问：“周溶溶是不是也在这？”
　　“嗯。”
　　因为绿幽灵手串，所以除了慕楚和小柔以外，其他人都看不到周溶溶的魂魄。
　　慕楚掐指一算，叹息：“眼见不一定为实，更何况人心叵测，你怎么就确定他没有说谎呢？”
　　“可是...”周溶溶脸上一片纠结，“文昊他看上去不像是会说谎的人。”
　　“杀人犯脸上也没有写杀人犯啊！”小柔反驳道。
　　听闻，周溶溶的脸上闪过一阵恍惚。
　　慕楚看着她身上浓重的阴气，摇摇头，最后还是决定帮她一把，让她知道真相。
　　一个小时后。
　　慕楚将周溶溶带到了护城河边，让她用手接触护栏，随后默念咒语，瞬间，她手上的符纸就燃烧成了灰烬。
　　紧接着，一些记忆慢慢浮现在了周溶溶的脑海里。
　　虽然画面有些零碎，但还是让周溶溶的脸色一白，差点跌倒在地。
　　她有过猜测，但没想到真相居然这么难堪。
　　瞬间，眼泪就落了下来。
　　“大师，这一切都是真的吗？”
　　“嗯，一开始他就是有企图的，奈何你太单纯，从来就没有怀疑过他，所以才会一步步陷入他所设的圈套里...”
　　慕楚的话点到为止。
　　周溶溶又怎么会不明白？
　　原来，他才是真正的杀人凶手！
　　......
　　当年，周溶溶陪朋友去精神科取药，认识了刚当上实习医生的王文昊。
　　王文昊长相帅气，又彬彬有礼，两人很快就陷入了爱河。
　　刚开始的时候，周溶溶经常会去王文昊租的房子，帮他整理打扫房间，也就是在那个时候，她遇见了的王文昊的邻居，谭兴文。
　　谭兴文话不多，但看她的眼神总是很奇怪。
　　周溶溶就尽量躲着他，避免跟他接触。
　　有一天，他在王文昊的书柜抽屉里发现了一张他和前女友的照片。
　　王文昊很镇定地解释说，这是他的前女友，他是因为受不了前女友偏执的控制欲，所以才跟对方提的分手。
　　比如每一条短信，每一个电话都要仔细询问，他作为精神科医生，每天下班回家都已经精疲力尽了，却还要面对女友无休止地询问，实在是太累。
　　说是当一个人开始疑神疑鬼的时候，那再多的解释也变成了掩饰。
　　周溶溶自然没有怀疑他的话，甚至因为他的坦白，对他更加的深信不疑。
　　之后，两人的感情逐渐升温。
　　为了能有更多的时间相处，周溶溶顺利搬进了王文昊新买的公寓里，开始跟他过上了甜蜜的二人世界。
　　没想到才过一个月，王文昊居然提出要把自己的名字加到周溶溶新购置的房子上，美其名曰是为了巩固两人的感情。
　　周溶溶虽然有点恋爱脑，但好在还没有被爱情冲昏理智，便借口说要考虑一下，想着把这件事敷衍过去。
　　结果王文昊见她不同意，就有点失望，说自己住在周溶溶的公寓里，其实跟租客没什么区别，之所以想把名字加进去，也是想让自己有家的感觉，如果他的行为让周溶溶不舒服了，他表示道歉，并且以后也不会再提。
　　一番话说得滴水不漏，却让周溶溶有些自责。
　　她想了想，只能说房子刚交订金，等签合同的时候会考虑把他的名字写入购房合同。
　　见状，王文昊拉起她的手，深情地表示会爱她一辈子。
　　周溶溶对他就更加迷恋了。
　　再之后，周溶溶又遇到了一件事情...

第250章 被PUA，被控制的悲惨经历
　　周溶溶所在的单位有个出国深造的机会，但是需要一年时间才能回来，而部门领导又非常看重周溶溶的能力，就想着把这个机会留给她。
　　当天晚上，两人窝在床上看电视，周溶溶就把这个好消息告诉了王文昊。
　　没想到王文昊不但不替她高兴，反而觉得她不尊重自己。
　　他说周溶溶口口声声说爱他，却并没有把他放在心上，而是只想着自己的事业，也没有考虑过出国深造会让两个人的感情变淡，甚至表示自己为她放弃了很多升职的机会，只为了能跟她朝夕相处，如今周溶溶的这个行为，让他觉得非常失望。
　　周溶溶再次被他PUA的无地自容。
　　想着男朋友付出了这么多，而自己居然只想着搞事业，对他来说确实有点不太公平。
　　考虑再三，她最终还是拒绝掉了出国深造的机会。
　　讽刺的是，等周溶溶告诉王文昊，自己已经按照他的意思放弃这个机会的时候，王文昊却又把所有责任都推到了她身上。
　　他表示自己从来没有要求周溶溶放弃事业，大家都是成年人，应该要有自己的思考能力，而不是别人随便说两句就觉得对方是正确的。
　　因为这件事，两人大吵了一架，周溶溶也因此搬出了王文昊的房子。
　　一周后，周溶溶准备去房产公司签购房合同的时候，又接到了王文昊的电话，对方表示自己那天是因为病患的事情，说话语气有点重，希望周溶溶能原谅她，还说自己为这件事内疚失眠了好几天，周溶溶可以打他骂他，但是千万不要不理他，这样会让他生不如死。
　　或许是心理医生更容易拿捏别人，周溶溶就这样再次被他哄骗着回了家。
　　后来，为了表示诚意，王文昊甚至愿意无偿出诊，只因为周溶溶单位举办了义诊活动。
　　见男友对自己如此上心，周溶溶终于卸下防备，把他的名字加到了房产证上，两人也一起搬进了新房子。
　　但她万万没想到，如此重要的义诊活动，王文昊居然缺席了。
　　电话不接，短信不回，王文昊就像是人间蒸发了一样。
　　结果可想而知，精心策划的义诊活动无疾而终，周溶溶被领导狠狠批评了一顿，不但失去了升职机会，也把好不容易争取到的奖金给扣没了。
　　最后，王文昊却以一句“我是医生，我很忙，你应该早点提醒我”为由，轻易把这件事的责任推到了周溶溶身上。
　　周溶溶的精神，终于崩溃了。
　　她开始失眠、焦虑，工作上更是频频出错。
　　此时的王文昊，又开始扮演起了贴心男友，带她去医院就诊，给她开精神类药物，每天给她服用助眠的东西。
　　一个月后，为了尽快恢复状态，周溶溶提出想去旅游散散心，王文昊并没有反对，只是说自己医院有事走不开，所以不能陪她一起。
　　周溶溶也没多想，自己报了个自由行的团，然后收拾行李出发了。
　　让人意外的是，她居然在异地遇到了前男友，虽然当初两人分手的时候很决绝，但此时心境都已经改变，所以相处起来反而像朋友一样轻松，这让周溶溶这段时间以来压抑的心情缓解了不少。
　　等自由行结束后，周溶溶刚进家门，就看到王文昊黑着脸坐在沙发上，她还没开口询问，对方上来就是一个耳光，差点把她打懵。
　　原来王文昊一直在监视她，知道她跟前男友见面，就认为他们之间有奸情。
　　周溶溶忍无可忍，也质问他，为什么他可以跟单位的女同事暧昧聊S，自己却连见前男友的资格都没有？
　　再说了，他们只是无意间遇到，聊了几句而已。
　　王文昊却说，自己跟护士之间纯粹就是讨论病情，这是作为医生的工作需要，周溶溶会这样想，都是因为精神有问题，才会疑神疑鬼，说到最后又动手打了她。
　　周溶溶再一次崩溃。
　　她跑出家门想去找父母，却又觉得没脸，最后只能呆呆地在家门口坐了一晚上，最后还是邻居发现，将她劝回了家。
　　从那以后，周溶溶终于认清了现实。
　　王文昊PUA她，在手机上监视她，给她服用精神类药物来控制她，都是为了她的房子和财产。
　　为了远离这个危险的男人，周溶溶直接提出了分手，并且要求王文昊尽快搬出自己的房子，但王文昊却笑着说，房产证上有他的名字，周溶溶根本没权利让他搬走。
　　周溶溶决定报警，却没想到这个行为直接激怒了王文昊。
　　王文昊将她压在床上，死死掐住了她的脖子。
　　两人激烈的争吵引来了邻居的注意，王文昊怕引来不必要的麻烦，直接将周溶溶打晕了过去。
　　等周溶溶再次醒过来的时候，发现已经是晚上，知道对方起了杀心，她只能假装妥协，然后在王文昊放松警惕的时候，直接跑出了家门。
　　王文昊自然不会放过她，跟在她后面想把她抓回去。
　　周溶溶在跑了很久之后，还是被逼到了护城河边，面对眼前的恶魔，还有冰冷的护城河，最终失足落水而亡。
　　......
　　在恢复了所有记忆之后，周溶溶气愤不已。
　　但同时她也意识到一个问题，那就是王文昊虽然有杀人嫌疑，却没有任何证据可以指控他，他仍旧可以继续诓骗更多无辜的女孩子。
　　她不甘心！
　　“大师，你可以帮帮t我吗？”周溶溶对慕楚说，“我必须让他为自己的行为付出代价。”
　　慕楚轻点手指，将符纸收回，“我告诉过你，鬼魂一旦对人类出手，很有可能会失去投胎转世的资格，但...”
　　这样的渣男，如果不给他点教训，实在是有违天道！
　　她也看不过去！
　　紧接着，一道白光闪过。
　　周溶溶感觉到一阵暖意，随后惊讶地发现自己居然有了接触实物的能力。
　　“......我这是？”
　　慕楚点点头，眼底闪过一抹深意，“去吧！别太过分就行！”
　　周溶溶：“…好！”

第298章 这辈子就好好接受惩罚吧
　　王文昊正坐在沙发上跟女朋友亲热，突然接到一个电话，说是医院精神科有紧急情况，需要他过去一趟。
　　即使内心不乐意，他还是第一时间赶去了医院，结果到医院后被护士告知根本就没人打电话给他，还问他是不是得罪了什么人，被耍了！
　　王文昊在内心冷哼一声，表示要是知道是谁搞的鬼，他一定会好好收拾对方。
　　此时，站在不远处的周溶溶歪了歪头，嘴角露出一丝得意的笑。
　　亲爱的！
　　好戏才刚开始哦！
　　白跑一趟的王文昊回到家，瘫在沙发上想事情，突然听到厨房里传来一阵碗碟摔落的声音。
　　他心里咯噔一下。
　　女朋友已经回家了，厨房怎么会有声音？
　　他警惕地盯着厨房门口，发现没有动静之后，才鼓起勇气慢慢走了过去，然后闭上眼睛直接推开门，发现除了地上被摔碎的碗，其他什么都没有。
　　“应该是东西没放好，自己掉了吧。”王文昊这样安慰自己。
　　可等他收拾完厨房出来，又被眼前的一幕吓得愣在了原地。
　　只见客厅茶几上，突然出现了一张照片，那是他和周溶溶去汤山度假时候拍的照片，照片中的女人一袭红裙，笑容明媚，却又透露着瘆人的诡异。
　　他环顾四周，房子里空荡荡的，什么人都没有。
　　内心恐惧的王文昊想都没想，直接将照片扔进了垃圾桶里，又过了一会，他干脆将垃圾桶扔出了门外，暗暗祈祷这只是意外，不可能是鬼怪作祟。
　　接下来的几天，诡异的事情都没有再发生。
　　王文昊松了一口气，决定打电话叫女朋友过来一起吃晚饭，可就在这个时候，卧室的灯突然暗了，他以为是跳闸，出门检查电箱之后发现并没有异常，刚准备回去，房门突然被关上，他伸手想摸钥匙，才想起刚才急着出门，没带钥匙，也没带手机。
　　无奈之下，他只能求助物业帮他找开锁公司。
　　但奇怪的是，物业接连打了十几通电话，都没有开锁公司愿意接单，好不容易有人同意上门，但也要等第二天早上。
　　王文昊想打车去女朋友的住处，发现平时生意冷清的的哥，今天特别繁忙，他一直等到十点多，都没有打到车。
　　邻居出门旅游去了。
　　女朋友那里也去不了。
　　实在没办法，他只能蹲在自己家门口，默默等着开锁师傅上门。
　　周溶溶站在他面前，眯着眼睛打量他。
　　【亲爱的，好玩吗？】
　　【你还记不记得，当时你怀疑我跟男同事暧昧，半夜把我赶出家门的事情？当时我哪都去不了，只能蹲在门口等你，我以为你会开门的，可是你没有，然后我就被冻感冒了。】
　　【感冒很难受的，要不然，你也试试？】
　　说着，周溶溶对着王文昊的脖子轻轻吹了口气。
　　王文昊感觉到一股寒意，他搓了搓手臂，忍不住打了个喷嚏，“今天真TM倒霉！”
　　周溶溶噗嗤一声笑了。
　　越来越好玩了呢！
　　第二天。
　　门开了，王文昊也顺利感冒了。
　　看着自己39℃的体温，他只能跟科室领导请假，准备等烧退了再去上班。
　　结果烧还没退，医院的解聘报告却来了。
　　他一脸懵逼，完全不知道发生了什么，为了搞清楚事实真相，只能跑去医院问领导到底发生了什么。
　　院领导直接将他搞恶意竞争，X骚扰女病人，还有私下收受红包的证据甩到了他脸上。
　　“所有人都知道，医院的晋升考核都有严格的审查制度，你居然还敢暗箱操作？”
　　“我不管你有没有能力做一名好医生，首先德要配位，这事关医院的名誉，知不知道？”
　　“而且你居然还...还骚扰女病人？你这是打算毁了医院吗？”
　　“算了，我也不想听你解释，你赶紧走吧！”
　　不论王文昊怎么辩驳，在充足的证据面前，都不会再有人相信他。
　　无奈之下，他只能灰溜溜地离开医院。
　　周溶溶跟在他身边，嘲笑道：【啧啧啧，明明有女朋友，还喜欢对别的美女献殷勤，又私下里跟漂亮小护士勾勾搭搭，真是活该！】
　　回到家的王文昊，越想越生气。
　　最近发生的这一切实在是太诡异了，明摆着就是有人在整他。
　　可那个人到底是谁？
　　他抓起桌上的杯子，狠狠掷在了地上。
　　突然，电视被打开，开始循环播放他跟周溶溶在一起的生活片段。
　　王文昊被吓愣住了，反应过来之后开始到处翻找遥控器，想关掉电视，结果电视被关掉，电脑就会自动打开，反正满屋子都是关于周溶溶的一切。
　　事情发展到这里，王文昊终于意识到，肯定是周溶溶的魂魄来找他报仇了。
　　他扫了一眼空荡荡的房间，咬咬牙夺门而出，却被门口的何志行逮了个正着。
　　何志行目光冷冷地看着他：“王先生，关于周溶溶溺亡的案子，希望你能去警局配合我们调查。”
　　王文昊听到这，突然失力般地瘫倒在了地上。
　　完了！
　　一切都完了！
　　......
　　一周后。
　　周溶溶把绿幽灵手串还给慕楚，说了声感谢。
　　慕楚：“既然事情已经解决，你就安心去投胎吧。”
　　说着，虚空中传来一股巨大的吸力，鬼门被顺利打开。
　　周溶溶点点头，缓缓走入大门内，很快就消失不见，所有的一切也都恢复了原样。
　　睿新后知后觉地反应过来，“所以事情到底是这么解决的？”
　　“天意！”慕楚认真道：“我把案件真相告诉何志行后，谭兴文也主动出来坦白，说自己鬼鬼祟祟跟在周溶溶身后，只是想告诉她王文昊不是个好人，后来邻居也证实了周溶溶溺亡那天，他确实听到了两人争吵的声音，还有出门的声音，只可惜...”
　　“可惜什么？”
　　“周溶溶只是现身见了他一面，结果把他吓了个半死，估计下半辈子只能在精神病院度过了。”
　　说着，慕楚脸上浮现出淡淡的笑意。
　　自作孽，不可活！
　　这辈子就好好接受惩罚吧！

第299章 准备去泡温泉
　　周溶溶的案件告破之后，慕楚正式与官方合作，又破获了两件悬案，名气越发壮大直逼顶流，不少代言剧本综艺也纷纷找上了门。
　　但最后除了留下几个不错的剧本外，她基本上都拒绝了。
　　玄真观还有一大堆事情要处理，金狼先生也还没有现身，她实在是没有精力去应对这些通告。
　　睿新在一旁眼红道：“哎！要是这泼天的富贵轮到我就好了！”
　　“给你？”陆曼曼笑着猛拍大腿，“那你岂不是要天天赶通告？到时候没时间陪你的姐姐妹妹，多寂寞啊！”
　　“......”
　　睿新哼道：“陆曼曼，怪不得你找不到男朋友，嘴真够损的你！”
　　“你不也没女朋友吗？不对，估计也就柠柠会把你当个宝。”
　　虽然睿新没做过出格的事情，但他身边的莺莺燕燕却是从来没有少过，这是陆曼曼最不能接受的。
　　在她眼里，男人就应该霸道而专一。
　　比如，沈轻。
　　陆曼曼说：“你现在就是楚楚的跟屁虫，来，姐姐给你个屁吃~”
　　“？？？”睿新怒道：“反弹！”
　　“再反弹！！！”
　　看着对面两个人幼稚的行为，慕楚无奈扶额。
　　她都怀疑他们不是二十岁，而是两岁！
　　估计幼儿园更适合他们。
　　......
　　接到周晓蝶电话的时候，慕楚正在微博吃瓜。
　　据说某个网文作者在人生最意气风发的时候，被信任的朋友背刺举报，导致文差点被封，最后还被人怀疑有不明贷款且赌博，虽然每个都没锤，但有脑子的人都知道，这样的造谣伤害有多大。
　　心理学上说，人在群体中会变得冲动、多变且易怒，容易接受其他人的观点，变得偏执、专横，而这些特点往往表现在网络暴力上，只要有一件事引起了网友的猜忌和不满，那么网民就会变得异常激愤，任何人都可能成为他们攻击的对象。
　　慕楚轻啧一声。
　　网暴真是一把杀人不见血的刀！
　　“周晓蝶打你电话？”此时，沉浸在游戏中的睿新突然抬起头来，“不会又是来请你去抓鬼的吧？她怎么天天这么倒霉啊！”
　　“专心点。”陆曼曼踢他一脚，“小心送人头。”
　　“知道了，能不能别这么暴t力！”
　　“楚楚。”周晓蝶的声音听起来很开心，“公司最近给了我半个月的假期，上次你帮了我，我还没机会感谢你，你要是有空的话，我想请你来温泉酒店泡温泉。”
　　慕楚笑道：“你平时工作挺累的，难得有假期，应该好好休息，不用特意花费时间来谢我。”
　　“其实也不是特意安排的，就是这个温泉主题酒店我也入了股，想在正式营业前请朋友们过来玩一玩，到时候听听大家的意见，看还有没有值得改进的地方。”
　　周晓蝶是慕楚在圈子里认识的，唯一一个不会耍心机的人，难得她主动开口邀请，如果拒绝的话，好像显得有点不近人情。
　　但她实在是有点不太想出门。
　　不知道为什么，最近身体疲乏得很，也有可能是因为灵力有些散的关系。
　　“那我先谢谢你的好意了，不过我最近确实挺忙的。”
　　“楚楚，你就别推辞了。”周晓蝶诚恳道：“我在圈子里这么多年，只有你对我最好，其他人要么就是看不起我这个十八线小明星，要么就是处处为难我，给我脸色看，你就从来没有嫌弃过我。”
　　其实当初在录制桃花源综艺的时候，面对慕方妍的嚣张跋扈，慕楚只是给了周晓蝶一些友善罢了，没想到对方却把她当作了真朋友，以至于后来遇到事情都会来听听她的意见。
　　既然周晓蝶愿意真诚待人，她自然也没有跟她保持距离的道理。
　　“所以这次你一定要给我个机会，让我好好谢谢你。”
　　说完，周晓蝶又补充了一句，“除了你之外，我还邀请了其他几个朋友，不过都是你认识的，如果方便的话，你也可以带沈轻一起来。”
　　打完一局的陆曼曼突然凑过来，小声说：“是泡温泉吗？问问她能不能带朋友一起去，我刚健身完，正好可以秀秀我的小蛮腰。”
　　睿新用眼神上下扫视她一眼，“你有小蛮腰？我看是水桶腰还差不多！”
　　陆曼曼：“？？？”
　　又是一顿暴力输出。
　　见陆曼曼和睿新都有兴趣，慕楚想了想，最后还是干脆应了下来，“那好吧，到时候我带睿新他们一起过去。”
　　周晓蝶：“太好了，那我等下就把地址发给你，记得早点来。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，慕楚就收到了周晓蝶发来的温泉酒店的地址，居然是在汤泉山，她记得前几天沈轻还跟她提过，说是那边的度假村开发得不错，有时间要带她去看看风水。
　　这样看来，倒是可以借着这个机会一起去。
　　晚餐的时候。
　　慕楚跟沈轻提到了泡温泉的事情，结果沈轻还没开口答应，沈老爷子就直接点头了。
　　“公司的事情我让人盯着，你就安心陪楚楚去玩，不用急着回来！”
　　沈轻：“......”
　　慕楚笑道：“爷爷，我们只是给朋友去捧个场，过两天就回来。”
　　沈老爷子一脸慈爱，“没事，年轻人谈恋爱就应该这样，爷爷懂得！”
　　！！！
　　慕楚跟沈轻相视一笑，默默低头吃饭。
　　接下去的几天。
　　陆曼曼拉着江意柠，兴致勃勃地挑选泳衣，还把一套最火辣性感的推荐给了慕楚。
　　美其名曰不能浪费了好身材。
　　睿新则一反常态地泡在健身房撸铁，似乎是为了验证自己所谓的八块腹肌。
　　慕楚忙着道观的事情，除了一日三卦之外，还要教导道观弟子课业，有空的时候还要帮警方破案，可谓是忙到脚不沾地，幸好沈轻每天晚上都会将死气转化给她，让她安稳入睡。
　　……
　　原本约定周六早上出发的行程，结果因为沈轻临时有事去不了，为了不耽误行程，慕楚决定跟陆曼曼她们一起先走。
　　到了酒店，刚下车，慕楚就惊讶地发现了一个熟人...

第300章 说句不太合适的话，这钱不赚白不赚
　　“裴意？！”慕楚惊讶道，“你怎么在这里？”
　　裴意是上次《森林之战》综艺邀请的嘉宾，脱口秀演员，因为小奶狗形象，让当时不少网友还拿他们俩炒了CP。
　　据说节目结束后就被派去了异地工作，没想到居然在这里遇见了。
　　“我也是来帮朋友捧场的。”裴意跑来帮她拿行李，同时向后瞄了一眼，“沈轻哥呢？没跟你一块来？”
　　陆曼曼警惕地打量了裴意一番，“我哥还有个会没开完，他说晚点过来，你是谁？”
　　裴意：“我叫裴意，以前跟楚姐合作过，你是沈轻哥的妹妹？”
　　“嗯。”陆曼曼抱住慕楚的胳膊，傲娇地抬了抬下巴，“不信你问我嫂子。”
　　慕楚无奈笑笑。
　　裴意就没有再多问，招呼一旁的工作人员将陆曼曼的行李也接了过去，“对了，你们房间是哪个？”
　　慕楚拢了拢身上的外套，“晓蝶说安排好了，让我们直接去大堂就可以。”
　　“那好，我带你们过去。”
　　“嗯，走吧。”
　　慕楚和陆曼曼跟在裴意后面，穿过日式的庭院，往酒店大堂走去。
　　陆曼曼故意放慢脚步，扭过头，低声问：“楚楚，这个叫裴意的男人是不是对你有意思？”
　　慕楚一愣，“为什么这么说？”
　　“我又不瞎。”陆曼曼语重心长地说道：“以我的经验来看，这肯定是他故意制造的偶遇，但如果你不想见到他的话，我现在就让他滚。”
　　“？？？”
　　慕楚无语，直接甩了她一个眼神，“他就是来给朋友捧场的，别把自己搞得像个土匪一样。”
　　陆曼曼：“女土匪不好吗？又飒又美的那种！”
　　“好好好，我的土匪大人。”
　　三人走进酒店大堂，远远就看到周晓蝶正跟几个朋友闲聊。
　　“楚楚，你来啦！”周晓蝶看到她们，快步走过来，笑着说，“我让他们准备了下午茶，待会泡完温泉我们就去。”
　　说着，又示意服务生去把房卡拿过来。
　　“这酒店还挺不错的。”慕楚夸赞道。
　　京都味的日式传统酒店，无论是选址还是布局，都在很大程度上规避掉了风水禁忌，想来投资人应该是找大师算过。
　　陆曼曼四处看了看，“睿新呢？他不是说比我们早一步到吗？”
　　“哦，他陪他朋友放行李去了。”
　　“朋友？女朋友？”陆曼曼嫌弃道，“啧啧啧，果然是渣男，鉴定完毕。”
　　“说谁呢？”一道声音突然从后面响起，“趁我不在就给我造黄谣？陆曼曼，你就是这么当朋友的？”
　　众人回头，就看到身穿休闲服的睿新，慢悠悠地走了过来，他的身旁还跟着一个长相清秀的女人。
　　陆曼曼睨他一眼，“谁是你朋友？少往自己脸上贴金。”
　　一见面就掐架。
　　慕楚默默叹了一口气。
　　现在的孩子，可真不好带！
　　周晓蝶看看睿新，又看看他身旁的女人，还有陆曼曼，有点懵。
　　睿新却无视对方的嫌弃，直接将那个女人带到慕楚跟前，介绍道，“静静，这是慕楚，慕大师。”
　　说完，又对慕楚说，“我朋友，房娅静。”
　　“慕大师，你好！”房娅静跟慕楚打了招呼，“很高兴认识你。”
　　慕楚则礼貌地回了个微笑，“你好！”
　　三人随便聊了几句。
　　这时，服务生把房卡拿了过来，陆曼曼见状，对睿新招招手，“不帮忙拿行李，傻站着干什么？”
　　说着，就把自己的行李拉过来，准备递给他，“我箱子有点重，你最好...”
　　结果，她话还没说完，就看到睿新提起慕楚的箱子走了，经过她身边的时候，还朝她偷偷做了个鬼脸。
　　陆曼曼的笑容顿时僵在了脸上。
　　她咬咬牙。
　　死睿新！
　　你给我等着！
　　裴意的脑细胞都有点转不过来了，他沉思片刻，犹豫着开口：“曼曼姐，要不我来帮你拿行李？”
　　“不用，我自己可以拿。”
　　陆曼曼鼓了鼓腮帮子，拖着行李跟了上去，留下一头雾水的裴意，房娅静，还有周晓蝶。
　　裴意凑到周晓蝶耳边，低声问，“睿新跟陆曼曼是什么关系？”
　　“朋友吧。”
　　“朋友？那我怎么觉得他们两个有那种感觉？”
　　尽管裴意刻意压低了声音，但此时大堂没什么人，安静得很，更何况房娅静就站在他们身边。
　　说完，他就后悔了。
　　房娅静神色未明，只道：“你们别误会，我跟睿新只是普通朋友。”
　　裴意和周晓蝶心知肚明，但谁也没有拆穿。
　　睿新帮慕楚把行李放进房间后，就离开了。
　　没一会儿，陆曼曼敲门进来，脸上还带着怒气，“楚楚，你说睿新刚才是不是故意的？居然当着这么多人的面，欺负我。”
　　“他欺负你？”正在往衣柜里挂衣服的慕楚，回头看了她一眼，“我看是你欺负他还差不多。”
　　陆曼曼：“......”
　　“好了，别生气，人家只是逗你玩呢。”
　　慕楚知道，虽然两人平日里喜欢互怼，但其实都没有恶意，只是朋友间的互相调侃罢了。
　　要不是清楚两人之间没有姻缘线，真想让他们凑一起过日子t算了。
　　陆曼曼还在碎碎念，房娅静来敲门了。
　　她站在门口，一脸抱歉道：“慕大师，对不起啊，这样冒昧地来打扰你，其实我是有事想拜托你，所以才让睿新带我过来的。”
　　“你是想找楚楚算卦？”陆曼曼疑惑，“那睿新怎么没说起过？”
　　慕楚也有点惊讶。
　　看来睿新应该早就知道这件事，可他没有提前跟自己打招呼，还让人家突兀地跑到房间里来求卦。
　　真是神奇的迷之操作！
　　“因为...”房娅静有些无奈：“因为我的身份不太方便，最主要的是，我不想让我家人知道这件事。”
　　陆曼曼：“？？？”
　　房娅静淡淡一笑，没再说别的。
　　慕楚将衣服收拾好，示意陆曼曼让她进来，然后仔细看了看对方的面相。
　　眼神清澈，耳珠厚大，估计应该是大户人家的千金。
　　有钱人！
　　说句不太合适的话，这钱不赚白不赚。

第301章 倒霉的犹如当代脆皮大学生
　　“卦金一千，微信还是支付宝？”
　　慕楚掏出了手机收款码。
　　“微信吧。”房娅静扫了扫，付了卦金。
　　慕楚看着到账信息，问：“你是想离开房家？”
　　房娅静听闻，苦笑着摇了摇头，神情上颇有些无奈，“慕大师，果然什么事都瞒不过你，其实我想离开房家已经很久了。”
　　当年，房家夫妇因为身体原因没有孩子，所以就去福利院收养了一个女孩，那就是房娅静。
　　房娅静性格乖巧，长得也漂亮，很讨房家夫妇的欢心。
　　本以为日子会一直这样过下去。
　　没想到，在房娅静九岁那年，房夫人怀孕了，并在同年生下了女儿房思涵。
　　从此以后，她的生活就发生了翻天覆地的变化，不仅失去宠爱，还处处被针对、刁难，哪怕名义上还是房家的大女儿。
　　“卧槽！这什么人啊！”陆曼曼愤愤地骂了一句，“有了亲生女儿就不待见养女，真是太狗了！”
　　房娅静低着头，想起以前那段简单而快乐的生日，脸上流露出悲伤的神色。
　　慕楚缓缓开口，“你是不是很疑惑，他们既然已经有了亲生女儿，还如此不待见你，为什么还非要把你留在家里？”
　　“嗯。”房娅静点头，“就连我想搬出去住，他们都不允许。”
　　她不明白房家夫妇到底有什么目的。
　　所以她要问为什么。
　　“很简单，他们需要你身上的运势。”
　　“运势？”房娅静胸口一窒，“怎么可能？”
　　她就是一个倒霉孩子，走在平路上都能摔个狗啃泥的倒霉蛋，身上能有什么运势？
　　慕楚掐指一算，问，“你脖子上的平安扣是你妹妹出生那年，他们送给你的吧？”
　　被慕楚这么一提醒，房娅静突然想起来，房思涵出生的那年，房家夫妇的确是从外面购买了两块玉，做成了平安扣。
　　她跟房思涵都有。
　　或许是为了感念养育之恩，这些年她一直都戴在身上。
　　“我可以看看吗？”慕楚指了指她脖子上的平安扣。
　　“嗯。”房娅静将平安扣取了下来，递给慕楚，“这玉有什么问题吗？”
　　慕楚仔细打量了一番，然后开口，“果然如此，你这么多的好运真是浪费了。”
　　房娅静：“？？？”
　　见对方疑惑，慕楚解释道：“你天生自带锦鲤属性，应该是属于那种越努力越幸运的人，而且运势非常好，抽奖能中最大的奖，高空坠物会躲着你，哪怕是出车祸，车子被撞得稀巴烂，你也能完好无损的下来。”
　　慕楚的话让房娅静和陆曼曼都傻眼了。
　　这么说来，房娅静的运势绝对是逆天了！
　　可是...
　　房娅静还是有点不明白。
　　她想了想，再次开口，“慕大师，不瞒你说，我其实真的很倒霉的，别说中大奖了，就是十个人中有九个中奖名额，我也绝对是那剩下的十分之一。”
　　慕楚笑了，“我说的当然是真的，你是锦鲤体质，之所以这么倒霉，就是因为有人把你的运势借走了，简单一点来说，就是跟别人交换了运势。”
　　而且还是跟一个倒霉鬼交换。
　　“那是谁借走了我的好运？”房娅静不解。
　　“你的妹妹，房思涵。”
　　“不可能！”房娅静立刻打断说，“思涵她对我很好，怎么可能会做出这样的事情？”
　　这些年，她没少受房家夫妇的白眼，可房思涵不一样，她一直都很照顾自己，如果说房家夫妇想拿走她的运势，她还可以理解，但若是房思涵，她是万万不愿意相信的。
　　“你确定？”慕楚似笑非笑道，“如果你发现有人无缘无故对你示好，就一点都不会产生怀疑？”
　　“我...”
　　“你想想看，房思涵是不是经常来找你诉苦，还说自己怎么怎么倒霉，要是像你这样好运就好了？还有，她最喜欢靠在你身上，摸你的平安扣，然后一边摸一边说，请把你的好运借给我吧？等等这些......”
　　房娅静愣住了。
　　她仔细地回想了一下，发现慕楚说的都没错，房思涵确实跟她说过相同的话，也做过相同的事情。
　　所以，真的会是她？
　　“这也太神奇了！”陆曼曼一脸惊讶，“原来人的运势还可以这样借来借去？”
　　怪不得像房娅静这种锦鲤体质的人，也会这么倒霉。
　　慕楚叹口气，“还有...不仅仅是你的运势，但凡你努力一点，她就能得到的越多，而你只会越来越倒霉，也就是你的努力会转化为她的气运，这也就解释了为什么房家夫妇要把你留在身边，只是想看你努力生活罢了，毕竟万一你离开他们的视线摆烂呢，那他们女儿岂不是要倒霉了？”
　　说到这里，房娅静的脸色都变白了。
　　她终于明白了事情的关键。
　　原来，自己只是房家人改运的工具，在这之前，她居然还奢望着他们对自己有一丝的亲情，所以才会想着把自己留在身边。
　　真是可笑！
　　突然，她又想起了几年前的一件事。
　　那时候，房思涵应该十岁，因为感染流感没有及时就医，导致高热惊厥，被送到医院后，发生器官衰竭被送进了PICU，医院下了好几次病危通知书。
　　然后房家夫妇就把她带到医院，告诉她，妹妹需要活下去，让她戴着妹妹的平安扣，在PICU门口为妹妹祈祷。
　　她当然不希望房思涵死。
　　因为这个妹妹对她非常友好，会把自己的洋娃娃送给她，晚上还会陪她睡觉，甚至把父母单独留给她的零食偷偷分一份给她。
　　为了让她醒过来，房娅静就这样在病房门口守了一天一夜。
　　最后，房思涵奇迹般地醒了，她却晕倒了，而房家夫妇只让司机将她带回家，便对她不闻不问。
　　奇怪的是，之后的一段时间，她就像被倒霉鬼附体一样，等红绿灯被后车撞了，喝口水差点被呛死，刚买的早饭直接掉地上，体测刚起步就摔了，放在体育馆的书包被突如其来的雨淋了个彻彻底底，手机刚贴完膜直接裂了......
　　倒霉的犹如当代脆皮大学生！！！

第302章 这是师兄留给我的东西
　　当时的她根本就没有多想。
　　现在听了慕楚的话，她突然就明白了。
　　她以为的亲情，原来都是建立在她所拥有的运势上，或许一开始房家人就知道，收养她能给家族带来好运，而不是因为所谓的善心。
　　此刻的房娅静，真是不知道该怎么形容自己的心情了。
　　难过、失望，或者说是真相大白时的愤怒。
　　“所以这么多年来，不管我怎么努力都达不到自己想要的结果，都是因为这个原因？而房思涵明明知道，却还能心安理得承受这一切，是吗？”
　　“嗯，可以这么说。”
　　房娅静蜷了蜷手指，突然抬头问慕楚：“慕大师，那我还能拿回我的运势吗？”
　　她不是圣母，在明知道对方抢走自己运势的情况下，还能坦然地接受这一切。
　　所以那些原本就属于她的东西，就应该想办法拿回来。
　　“你仅仅只想拿回运势？”慕楚用意味深长的眼神看着她，“难道就不想做点别的？”
　　房娅静疑惑，“你的意思是...”
　　按照慕楚的想法，有仇就应该报仇，既然房家人偷走房娅静的运势这么多年，如今真相大白还不给他们点颜色看看的话，那也太便宜他们了。
　　说着，她手指微动，一道白光瞬间隐没在了平安扣里。
　　慕楚：“房家人那么爱偷东西，那就让他们偷。”
　　陆曼曼：“？？？”
　　房娅静：“？？？”
　　“虽然他们暂时换走了你的运势，不过也就是走个小运，并不会像其他家族一样把身家发展得那么雄厚，而且偷换过去的运势是建立在你所付出的努力之上，我现在可以暂时封住你的锦鲤运，接下来你只要摆烂躺平，房思涵就能好好体验到，什么叫摆烂的结果。”
　　“等房家人受够惩罚之后，我再帮你解开封印。”
　　房t娅静明白了。
　　房思涵只知道换走她的锦鲤运，却不能辨别后续是好运还是厄运，既然如此，那就把厄运也统统都送给她吧。
　　听闻，陆曼曼激动地直拍大腿，“楚楚，果然还得是你啊，这招干得漂亮！”
　　这就叫自食其果！
　　“谢谢你，慕大师，为我解决了这么大一个难题。”房娅静发自内心地感谢慕楚。
　　慕楚不在意地摆了摆手，“你是客户，为你解决问题是我应该做的。”
　　房娅静又说了几句感谢的话，然后礼貌地退出了房间。
　　等她走后，陆曼曼突然贼兮兮地凑上来，“楚楚，要不再帮我算算姻缘？我也是客户，而且还是超级超级VIP客户。”
　　“一天一卦，你不觉得累？”
　　“我不累啊！”
　　“我累！！！”
　　慕楚双手按住她的肩膀，将她推回到沙发上，“乖，要不还是接受你老爸的安排去相亲吧？不然总有一天我会被你烦死！”
　　“相亲？”陆曼曼一脸夸张的表情，“你不知道，他给我介绍的那些所谓优质男，不是秃就是油，看一眼我隔夜饭都得呕出来。”
　　“有你说的那么夸张吗？”
　　“当然，不信你看。”
　　陆曼曼拿出手机，打开微信，在聊天对话框里翻到了相亲男的照片，然后怼到慕楚眼前。
　　慕楚只看了一眼，就忍不住皱起了眉，“好吧，看来你爸的眼光，确实不怎么样！”
　　所以，相亲这条路是死路！
　　“你上次不是说我的正缘还没出现吗？”
　　“那他什么时候会出现啊？”
　　“不会还没从娘胎里出来吧？”
　　陆曼曼状似苦恼地又连问了三个问题。
　　慕楚无奈，只能安慰地拍了拍她的肩膀，说道：“你未来的老公很快就会出现，只是...”
　　“嗯？”
　　“天机不可泄漏！”
　　陆曼曼：“......”
　　......
　　慕楚因为要处理玄真观的事情，所以陆曼曼就约了周晓蝶她们，先去了汤池。
　　等她把事情解决完，从房间出来的时候，就瞥见走廊对侧裴意的身影。
　　裴意叫她，“楚姐姐。”
　　“嗯？”慕楚面露疑惑，“有事找我？”
　　裴意笑着走过来，然后将一条红色的手编绳递给她，“我想这个应该是你丢的吧？”
　　慕楚愣住了。
　　手编绳一般都承载着特定的寓意。
　　这条红绳，也是当初她在原世界的时候，祈白给她编制的，说是为了给她带来好运，虽然最后师傅祭天，祈白跟鬼王同归于尽...
　　“这条手绳怎么在你那里？”
　　当初丢失不见的时候，慕楚还难过了好几天，总感觉自己辜负了祈白的期望。
　　裴意淡淡道：“上次我们录制节目的时候，我在森林里捡到的，后来去了外地工作，就一直没机会将这条绳子还给你，我想着应该对你很重要吧？”
　　慕楚将手绳绕在指尖，喃喃自语道，“嗯，确实是很重要的人留给我的。”
　　“那你这次可要保管好，别再丢了。”
　　“裴意。”慕楚刚想说句感谢的话，突然有股力量将她拽了过去，她一转头就对上了沈轻狭长的双眸。
　　沈轻声音低沉，“大家都去汤池了，你们两个在这做什么？”
　　慕楚以为裴意会说手绳的事情，结果他直接来了一句，“哦，我跟姐姐说点悄悄话。”
　　说点悄悄话？
　　在这里？
　　沈轻脸上的神色随着“悄悄话”三个字淡了下去，“你们什么时候熟到可以说悄悄话的地步了？”
　　“上次录制节目的时候啊。”裴意表现得很坦荡，“而且姐姐落了东西在我那，刚好给她送过来。”
　　“什么东西？”
　　“一条手绳。”
　　“手绳？”沈轻瞥了眼慕楚的手腕，语气冷淡，“一条绳子而已，用不着这么费劲。”
　　“那怎么行？这手绳可是姐姐重要的人留给她的，我自然是要亲手交给她。”
　　沈轻的表情差点没绷住。
　　重要的人？
　　又是哪个重要的人给她编了手绳？
　　慕楚本来不想多做解释，但裴意偏要给自己找存在感。
　　她抬起眼，解释道：“这是师兄留给我的东西。”
　　“.....”
　　沈轻微微眯了下眼。
　　师兄？
　　所以，你一直都不能忘记那个人。
　　裴意则一脸好奇，“应该是定情信物吧？”

第303章 你们到底有没有在一起过？
　　沈轻的脸色以肉眼可见的速度阴沉了下去。
　　他突然有种挫败感。
　　正如那个人所说。
　　不管怎么样，慕楚心里始终还是忘不了他。
　　哪怕是看着对方留下来的东西，眼里都是满满的思念与不舍。
　　话刚刚说出来，裴意突然觉得有些不妥，连忙笑呵呵地补救，“那个...我刚才瞎说的，你们可千万不要在意。”
　　沈轻淡淡地瞥他一眼，目光重新落在慕楚的那条手绳上。
　　他薄唇轻启，一字一顿，“定情信物？”
　　好家伙！
　　看来是当真了。
　　慕楚莫名有种心虚感。
　　这条手绳虽然不能代表什么，但以沈轻的性子，难免会多想，更何况还是她在意的那个人。
　　她清了清嗓子，说道：“裴意，你瞎说什么？这就是一条普通的手绳而已。”
　　“哦，那可能是我理解错了。”
　　裴意尴尬地摸了摸鼻子，眼神扫过沈轻紧紧抓着慕楚的手，在心里暗叹，这大概是权势滔天的男人第一次吃醋，后劲真的有点大。
　　沈轻的黑眸危险地眯起，嗓音冷淡，“如果你喜欢，下次我送你。”
　　慕楚等的就是他这一句，心安理得地接话，“好。”
　　话虽如此，她还是忍不住偷偷松了口气。
　　“他们都在汤池等着，我先去换衣服了。”裴意找了个借口，直接开溜。
　　走廊上只剩下两个人。
　　“走吧，曼曼还在等着我们。”
　　慕楚刚说完，沈轻却突然开口：“你跟你师兄...真的在一起过吗？”
　　“......”
　　“所以你一直对他念念不忘？”
　　“沈轻，你哪里看出我对他念念不忘了？”
　　慕楚突然觉得好笑，更是搞不懂他为什么会说这些莫名其妙的话，扭头想走，却被沈轻一把拽了回来。
　　“生气了？”沈轻扣住她的手腕，手指摩挲着那条手绳，“你能不能跟我说句实话？”
　　“你想听什么实话？”
　　“就问你个问题。”
　　“什么？”
　　沈轻意味不明地看了她一眼，问道：“你们到底有没有在一起过？”
　　他还特别强调了“在一起”。
　　语气里多少有那么一丝嫉妒的意思。
　　慕楚实在是被他问得有些莫名，前世的事情都过去这么久了，况且她跟祈白之间确实也没有什么，沈轻怎么会突然揪着这个问题不放了？
　　“师兄他对我很好。”
　　“对你好，你就喜欢他？”
　　“我没有说过我喜欢他。”慕楚觉得头疼，“我只是...”
　　“只是什么？”
　　从小就被当作玄门继承人培养的慕楚，在师傅日益严苛的教导下，其实内心也是孤独的。
　　在那段漫长的修炼过程中，好像也只有祈白师兄能明白她想要什么，所以才会无所顾忌地陪她闹，陪她疯，最后被师傅责罚的时候，还会明目张胆地护着她。
　　她也不懂那到底算不算喜欢。
　　只是那份感情她一直深埋在心里，从来不曾表达过。
　　直到穿越到原主身上，遇到沈轻。
　　慕楚扭了扭手腕，实在是不知道该怎么解释，只说道：“我就是觉得师兄人很好，仅此而已。”
　　“真的？”沈轻手上的力道松了松，“没有其他的了？”
　　慕楚不说话。
　　她不回答，沈轻也不再步步紧逼地追问。
　　两人沉默了一会，他又问，“那他为什么要送你这条手绳？”
　　慕楚：“？？？”
　　沈轻骨节分明的手指拿起她肩上的发丝，指腹轻轻摩挲了一下，“不是我小心眼，我只是喜欢搞清楚事实真相。”
　　这还不叫小心眼？
　　慕楚好笑又无奈。
　　“是，你心眼大，你心眼大到能装下整个太平洋。”
　　说完，她抽回手，头也不回地就往汤池走去。
　　沈轻笑着跟过去，“楚楚，别生气了，下次我不问了，行不行？”
　　......
　　慕楚找到陆曼曼的时候，发现她跟房娅静正坐在池边聊天，两人都捂得严严实实的，看上去应该还没下过水。
　　“你俩聊什么呢？怎么不下去？”
　　“等你啊！”
　　说完，陆曼曼扭头看向房娅静，“要不你先脱？”
　　房娅静脸色微红，“还是姐姐先脱吧，我...最近好像吃得有点多，所以...”
　　“没事，这里又没别人，不用在意身材。”
　　慕楚笑笑，直接脱了浴袍，下了水。
　　两人见状，也跟着下了水。
　　慕楚的泳衣是最保守的款式，但还是衬得她的皮肤细腻白皙，纤细的双腿更是笔直匀称，撩人心弦。
　　陆曼曼咽了咽口水，悄咪咪地摸了一下她的腿，“哇！楚楚，你的皮肤真的好滑啊！”
　　慕楚瞥了一眼她胸前的丰满，评价道：“你也不错，挺大。”
　　跟陆曼曼相处久了，在她无数本PO文的影响下，慕楚居然也学会t了虎狼之词。
　　“明明是你的比我大啊！”陆曼曼盯着慕楚的前胸，不满道：“对了，你怎么不穿我帮你选的那套性感泳衣？要知道，以你的身材，再加上那套性感泳衣，绝对能秒杀全场，蛊惑所有男人的心。”
　　“呵呵。”慕楚默默后退一步，“算了吧，我又不是狐狸精，蛊惑男人的心干嘛？”
　　当然，有些女人就特别享受男人为自己争风吃醋，但她不一样，男人只会影像她拔刀的速度。
　　说起这个，慕楚突然想到刚才沈轻说的话，情绪明显地低落了下去。
　　陆曼曼见她状态不对，一脸疑惑地凑上来，“怎么了？有心事？”
　　“没有。”
　　“你看看你，不把我当朋友是不是？”陆曼曼嘟嘟囔囔，“让我猜猜看，该不会是...裴意那小子跟你表白了吧？”
　　慕楚一怔，随后直接甩了她一记白眼，“我发现你脑子里除了情情爱爱，好像就没有其他东西了。”
　　“错！还有你。”
　　“.......咳咳咳！”
　　慕楚差点没被自己的口水呛到。
　　“陆小姐，麻烦讲话注意一点，旁边还有别人呢。”
　　“有人怎么了？”陆曼曼递给房娅静一个眼神，“现在的人多open啊，就算我俩打个啵她也不会在意的，对不对？”
　　慕楚扶额。
　　不愧是好闺蜜，敢明目张胆地“秀恩爱”。

第304章 她要是喜欢女的，还有沈轻哥什么事
　　慕楚淡淡开口，“要不试试绝交怎么样？”
　　“别别别。”陆曼曼连忙打断她，“友谊的小船怎么能说翻就翻呢？咱俩是好朋友，正儿八经的朋友，行不？”
　　房娅静看着两人的互动，竟莫名地羡慕起来。
　　或许这才是真正的朋友吧！
　　“好了，别不高兴了。”陆曼曼勾了勾慕楚的肩膀，“不管遇到什么事，全都留到明天再说，今天我们只要好好的泡温泉享受生活就可以，对吧？”
　　“知道啦！”
　　有她这个开心果在，慕楚的心情很快就好起来，泡了一会之后，还故意泼了一把水到陆曼曼脸上。
　　陆曼曼也不甘示弱。
　　两人在汤池里打打闹闹起来。
　　这个汤池说大不大，说小也不小，两人玩着玩着就挪到了中间位置。
　　慕楚正泼得起劲，突然小腿处传来一阵阵抽痛，她还没意识到发生什么，整个人就不受控制地沉了下去。
　　池水并不深，但对于突然失去支撑的人来说，却也是致命的。
　　她心下一慌，试图运转灵力，却发现毫无用处，紧接着就感觉铺天盖地的水淹没口鼻。
　　陆曼曼手忙脚乱地来救人，结果人没拉起来，自己也脚下一滑沉了下去。
　　汤池另一侧的房娅静注意到，赶紧喊人。
　　就在她试图去拉慕楚的时候，有两道身影先她一步，眼疾手快地将两人捞了起来。
　　陆曼曼咳得惊天动地，睿新拍着她的背，忍不住念叨，“陆小姐，你是来泡温泉的，不是来游泳，怎么还差点搞成溺水了？”
　　“要你管？”陆曼曼气呼呼地瞪他一眼，“这么浅的地方，又淹不死人。”
　　这是实话。
　　汤池也就那么点水深，能把人淹死的几率微乎其微，如果他们不来救人，慕楚和她顶多就是喝几口水。
　　“嘴还挺硬！”睿新掐了掐她脸上的肉，“楚姐要是出了事，你不怕小叔动怒？”
　　“对了，楚楚怎么样了？”陆曼曼连忙转身，惊呼道：“楚楚，你没事吧？”
　　慕楚从头到脚都湿了，脸被温热的汤泉熏得泛起潮热，乌黑密长的睫毛沾着水珠，泳衣把她曼妙的身姿展露的一览无余，脸上却是镇定的很。
　　“没事，可能是脚抽筋了。”
　　她没有告诉他们，刚才汤池底下有一股力量，不仅打散了她的灵力，还试图将她拖入水中。
　　要不是沈轻及时出现，恐怕她早已经溺水。
　　沈轻一手揽着她的肩膀，一手抱着她的腿，将她从汤池里抱出来，放到了旁边的椅子上，“怎么样？”
　　他的声音透露着担忧。
　　慕楚看着眼前的男人，全身上下的衣服都已经湿透，乌黑的头发还在淅淅沥沥地滴水，平坦有力的胸膛微微起伏，显然刚才是被吓到了。
　　“我真的没事。”她无意识地动了动脚踝，“如果不是因为抽筋，才不会溺水。”
　　沈轻没说话。
　　他单膝跪地，一手握住慕楚的脚踝，动作轻柔地帮她揉按起来。
　　相比起睿新和陆曼曼的淡定，房娅静则显得有些震惊，她想说些什么，却被陆曼曼一把拽走，“走走走，我们去那边玩。”
　　她可不想被沈轻的眼神杀死。
　　等他们走后，汤池周围再度安静下来。
　　沈轻的指腹轻轻摩挲着她的脚踝，体温贴着血管慢慢袭来，慕楚的脑海里冒出某些片段，她抬脚踢了踢他的小腿，“我已经好了，松开吧。”
　　“嗯？”沈轻放开手，无奈道，“你就是这么对待救命恩人的？”
　　“我也是你的救命恩人，就当两清了！”
　　“那不行，一码归一码，我是你的救命恩人，你欠我一份人情。”
　　“......你想让我怎么还你这份人情？”
　　沈轻默了几秒钟，开口，“刚才我错了，别生气，好不好？”
　　说到这句话的时候，男人眼里闪过一些笑意。
　　慕楚顿了顿，语气也柔和了许多，“好，我不生气，可以了吧？”
　　“有点敷衍！”
　　“......”
　　慕楚双手环胸，矜娇地抬了抬下巴，“你再说一遍？”
　　沈轻低低笑了一声，“好，可以了。”
　　......
　　周晓蝶听说慕楚差点溺水，被吓出一身冷汗。
　　幸亏人没事，要是真出点小意外，她岂不是成罪人了？
　　而且万一惹怒沈轻，怕是他会把温泉酒店直接给掀了。
　　慕楚没想这么多，回房间冲了澡，然后跟着陆曼曼一起去喝下午茶。
　　两人刚到西图澜娅餐厅，又遇到房娅静，索性三人就坐在了一起。
　　此时的房娅静，已经不像第一次见面那么拘谨，她神秘兮兮地凑到陆曼曼身边，问，“我看过慕大师的恋爱综艺，还以为她跟沈总之间是剧本，没想到是真的啊？”
　　“那当然。”陆曼曼轻轻抿了一口花茶，笑着说：“你是不是特别好奇他俩是怎么认识的？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“V我50，姐姐都告诉你！”
　　“50？”房娅静想了想，放下手中的勺子，一脸认真道，“我答应你，等慕大师解除掉我身上的禁术，我就带你去买彩票，体彩、福彩随便买，别说50，50亿都给你搞来。”
　　“真的？”陆曼曼嘎嘎乐，“我怎么忘记了，你可是天生的锦鲤体质，那说定了，可不许反悔！”
　　“不反悔。”
　　慕楚有些无语。
　　她怎么都没想到，房娅静居然跟陆曼曼一样，都是ESFP人格。（ESFP指外向、感觉、情感、知觉的人格类型，他们喜欢与人交往，善于表达自己的情感，很擅长观察气氛，享受当下的生活。）
　　两人不到半天时间，就处成了生死之交。
　　她默默叹了口气。
　　陆曼曼见她如此，立马放下手中的茶盏，回身抱住她，“亲爱的，你是不是吃醋了？没事，我最爱你了！爱死你了！”
　　慕楚：yue！！！
　　房娅静笑着说，“要不你把慕大师从沈总手里抢过来吧？”
　　“我倒是想啊！”陆曼曼一拍大腿，“她要是喜欢女的，还有沈轻哥什么事，对吧？”
　　“听说你要抢人？”
　　一道突兀的声音自身后响起。
　　陆曼曼回头，嘴角抽了抽...

第503章 名声在外，有好有坏
　　沈轻一身休闲装，单手插兜，漫不经心地笑了下，“你是觉得我不合格？那要不你教教我，怎么做一个合格的丈夫？”
　　陆曼曼尴尬地摸了摸鼻子：“开玩笑，开玩笑，我哪敢跟你抢楚楚啊！”
　　说完，低头默默喝茶，安静如鸡地当自己不存在，只有一双眼珠子咕噜噜地转。
　　沈轻狭长的眼眸微眯，走到慕楚身边坐下。
　　慕楚单手托腮，转头就看到沈轻不悦的神色。
　　她嘴角露出淡淡的微笑，决定先哄哄自家的醋坛子，“曼曼只是随便说说，这你也要生气？”
　　沈轻眸光暗沉，又扫了一眼陆曼曼。
　　陆曼曼被他盯得有几分心虚，干巴巴的笑着说，“你放心，幸亏我是直女，纯的，女孩子的醋就别吃了。”
　　“幸亏？你还真打算抢？”
　　饱含占有欲的声音低沉，暗哑，富有磁性。
　　一旁经过的几个小女生忍不住偷看了他一眼，顿时被吸引了目光，凑在一起窃窃私语。
　　“他好帅啊！是我喜欢的类型。”
　　“你说我要是现在过去请他喝咖啡，他会不会接受？”
　　“他是慕大师的男朋友，沈氏集团的总裁，这你也敢撩？不要命啦！”
　　“别觊觎不该觊觎的东西，小心慕大师动动手指就把你送走。”
　　“对，我跟你说，这个慕大师法力高深，敢惹她的人都没有好下场，而且还又t当又立。”
　　慕楚：“......”
　　好家伙！
　　果然应了长矛老师那句话。
　　名声在外，有好有坏。
　　以前是以前，现在是变态。
　　还又当又立，不知道还以为她是杀人如麻的女魔头呢！
　　慕楚刚想回怼，就看到沈轻微微侧身，朝那几个小女生中的一个招了招手，“哎！你过来一下！”
　　“我？”被点名的女生一愣，随即心跳都乱了几拍。
　　她几步走到沈轻身边，眼睛一眨不眨地看着男人冷硬又俊美的脸庞，“您是在...叫我？”
　　“嗯。”沈轻勾了勾唇，突然揽住慕楚的腰，将人带到了自己怀里，冷声道：“刚才说我太太坏话的人，是你吧？”
　　“......”
　　“向她道歉！”
　　听到沈轻冰冷的声音，小女生雀跃的心情顿时烟消云散，她下意识地往后退，突然腿一软，差点跪倒在了地上。
　　慕楚抬头看了一眼沈轻，发现对方脸色阴沉的可怕，再看看对面小脸煞白的女生，不屑道：“他说让你道歉，你没听到？”
　　身后的其他几个女生，见状直接懵了。
　　正常情况下，白莲花不应该娇滴滴地对着霸总说一句，‘我没事，你就别为难她了’这样吗？
　　怎么到慕楚这里，就变得不一样了？
　　夫妻联手撕逼？
　　房娅静右手握着叉子，左手轻轻碰了碰陆曼曼的手臂，“喂，你是不是经常这样？”
　　“嗯？”陆曼曼不解，“经常哪样？”
　　“现场吃瓜。”
　　陆曼曼眨眨眼睛，“不止吃瓜，还经常被塞一嘴的狗粮，羡慕不？”
　　房娅静：“......”
　　沈轻直视着小女生的眼睛，唇角一扯，“我的耐心是有限的。”
　　自知理亏，小女生只能苦着脸道歉，“对不起啊，慕大师，我刚才是无心的，希望你不要在意。”
　　慕楚嗤笑一声，“我再怎么不好，也轮不到你们指手画脚，如果还是控制不了那张嘴，我劝你多喝开水，烫一烫自己，消消毒！”
　　沈轻扯了下唇，没搭腔。
　　小女生见状，只能陪着笑脸又说了几句好话，这才悻悻地跟着朋友离开。
　　等她们一走，刚才闹哄哄地西图澜娅餐厅顿时安静了许多。
　　只是突然这么一静，倒有一种迟来的沉默蔓延开来。
　　慕楚眼神扫过对面默默吃瓜的两人，笑着说，“以后都别惹我，否则我动动手指就能把人送走。”
　　陆曼曼：“......”
　　房娅静：“......”
　　沈轻轻笑了一声，侧过头，鼻尖若有似无地触碰着慕楚的脸颊，声音低哑，“你放心，她们不敢惹你。”
　　男人的声音本就低沉磁性。
　　如今还特意压低了声线，带着浓浓的蛊惑意味，还有几分暧昧。
　　慕楚神色未变，疲惫地揉了揉眉心。
　　算了，总归有人看不惯她，她倒也不至于真的会杀人灭口。
　　思索间，她的眼前被放了一杯热可可，沈轻还十分贴心地帮她夹了一块小蛋糕，“据说甜食里含有多巴胺，它能让你的心情愉悦。”
　　“嗯。”慕楚接过杯子，喝了一口。
　　热可可的味道在口腔中融化，香甜的味道也驱散了几分不愉快。
　　慕楚刚想开口说句谢谢，突然听到手机响了，只见沈轻接起电话，脸色再次阴沉下来。
　　“出什么事了？”
　　对面的陆曼曼似乎也感受到了不对劲，问道：“沈轻哥，是公司有事？”
　　沈轻跟慕楚对视一眼，然后打开微信，将睿新发给他的链接转发给了慕楚。
　　那是一则视频。
　　视频里的男女正相拥在一起热吻。
　　男主角是沈轻，女主角明显就是慕楚。
　　标题显眼又劲爆。
　　#惊！沈氏总裁私会佳人，对方竟是...#
　　视频下面的评论留言区，一大推开黄腔的黑粉。
　　江南二十四月：【卧槽！这尺度是我们可以看的吗？】
　　才没有脸红：【看上去生硬得很，完全没有技巧嘛，不如让我来指导指导怎么把女人亲到双腿发软！】
　　哥哥带你去滑雪：【双腿发软之后，是不是就可以为所欲为了？猥琐笑】
　　绝爱艺术家：【慕楚这个女人虽然嘴巴狠毒，但身材和颜值还是挺不错的，就是不知道在床上的表现怎么样！】
　　呆小布：【你们就意淫吧，小心被曝光！】
　　......
　　键盘侠们隐藏在网络后面，肆无忌惮地发表着各种言论。
　　慕楚微微皱眉。
　　居然敢开她和沈轻的黄腔？
　　而此时的沈轻，眼底越来越森冷，他拿起手机给林特助打了个电话，“找到这些IP背后的人，准备律师函。”
　　陆曼曼和房娅静默默咽了咽口水。
　　惹到眼前这两位大佬，看来那些人死定了！

第305章 罪魁祸首嘛，姑奶奶教教他怎么做人
　　慕楚一脸淡定地刷着评论，还时不时地发表一下评论。
　　颇有一种暴风雨来之前的宁静。
　　陆曼曼坐不住了。
　　她看完视频和评论，直接原地炸开，“这帮傻叉，竟敢这样说你们，我跟他们拼了！”
　　“你怎么跟他们拼？”睿新出现在西图澜娅餐厅，他抓了一把还没干透的头发，拉开椅子在陆曼曼身边坐下，“你连他们叫什么，住哪里都不知道，怎么拼？”
　　“我...”
　　自己最好的闺蜜被别人开黄腔，陆曼曼看着心疼。
　　可睿新说的没错，虽然她真的很想把他们揪出来，狠狠教训一顿，但除了知道网名和IP省份之外，别的什么都没有，就是想揍人都找不到对象。
　　只能在一旁干着急。
　　此时，沈轻狭长的眼眸微眯，语气漠然道，“睿新，你去查一查那天瀚若居所有的进出人员，胆子不小，我看是没有存在的必要了。”
　　沈轻眼底是毫不掩饰的杀意。
　　陆曼曼看着这一幕，心情大好。
　　漂亮！
　　这才是男人该有的魄力，敢欺负自己的女人，那就统统给我去死！
　　正说着，慕楚的手机响起。
　　她掏出来一看，是个陌生号码，稍作犹豫，还是接了起来。
　　“喂？”
　　“......”
　　电话那边没有声音。
　　慕楚微微皱眉，将手机拿到眼前确认还在通话中，便又放回耳边，问，“你是哪位？”
　　“......”
　　一阵粗重的喘息声传来，紧接着，男人调戏般地问了一句：“小姐，哥哥器\大活\好，约不约？”
　　手机里的声音不大不小，西图澜娅餐厅此刻又很安静，哪怕对方故意压低声音，却还是清晰地传到每个人的耳朵里。
　　所有人都愣住了。
　　看来是有人泄露了慕楚的手机号码，故意打来的骚扰电话。
　　睿新：“卧槽！！！”
　　陆曼曼“唰”地从椅子上站起来：“把电话给我，老娘今天非喷死他不可！”
　　房娅静见状，一把拉住陆曼曼，“曼曼，你别冲动。”
　　沈轻脸色骤然阴冷，他直接夺过手机，刚想开口却听到对面传来一声惨叫。
　　“啊......”
　　“血！好多血！”
　　“救命啊，疼死我了！”
　　“我不想死，我不想死！”
　　慕楚动动手指，眼底有几分嫌弃，“那就切干净点，省得以后胡思乱想。”
　　众人：......
　　说完，她站起身，白皙的手指抬起，朝着空中虚虚一抓。
　　顿时，手中萦绕出一团黑色。
　　周围的人看不到黑气，却能清晰地听到物体爆裂的声音。
　　陆曼曼眨眨眼，小心翼翼地凑过去问，“楚楚，废了？”
　　慕楚点点头，很真挚地回答，“嗯。”
　　“干得漂亮！”陆曼曼“嘶”了一声，“就是听起来挺疼的。”
　　睿新的无语写在脸上：“......”
　　他看着自家小叔越来越阴沉的脸色，只感觉一股威压凉意，让他全身发冷，“小叔，我这就联系技术部门删除视频，然后马上去查清楚到底是谁在偷拍，还有热搜方面...”
　　“撤了，把这个话题都给我封了，千万不能让更多人看到。”
　　“好。”
　　睿新连忙去办。
　　沈轻眼神重新移到那条视频上，开始思索那天发生的事情。
　　他看着看着，突然想到什么。
　　难道真的是他？
　　慕楚也仔细看了一遍视频，又简单的掐算了一下，得出来的结果，跟她原本猜测的差不多。
　　她转头看向一旁的沈轻，“能不能借个人给我？”
　　沈轻诧异，“你想借什么人？”
　　慕楚也不绕圈子，直接道：“机灵点的就行。”
　　话音刚落，陆曼曼就秒懂，“楚楚，你该不会已经知道是谁搞的鬼了吧？如果要把对方引出来的话，一个人是不是太危险了？”
　　慕楚想了想，“倒也不是很危险，只不过比较辛苦一些。”
　　“那你打算怎么做？”沈轻在一侧小声道：“要不我把小陈叫过来，我看他还算比较机灵。”
　　虽然不知道慕楚打算做什么，反正自己配合就行。
　　“嗯。”慕楚点了点手指，补充道：“那些口嗨的人就交给你，至于罪魁祸首嘛，姑奶奶好好教教他怎么做人。”
　　睿新的速度很快，十分钟不到，网上的视频就被删除得干干净净，热搜也被压了下去。
　　慕楚挑t挑眉，有些诧异。
　　没想到，睿新反黑的速度这么快。
　　虽然热搜已经撤掉，但网上先前吃瓜的群众还在底下议论纷纷。
　　见此，慕楚直接上微博，编辑文案，并同时配了一张Q版人设图。
　　【你来或者不来，我都在这里，不离不弃，你爱或者不爱，爱都在这里，不舍不弃！
　　晚上七点，感谢大家来直播间捧场，让我们延续上一次的聊天话题！
　　不管是算事业、姻缘，还是健康财富，只要你问，我就回答！
　　宝子们，不见不散啊！】
　　微博发出没多久，下面的评论就炸了。
　　【楚姐又要直播算卦了吗？说实话，我已经期待好久了。】
　　【我猜可能是为了澄清刚才那个视频吧？感觉影响挺大的，都被顶上热搜了。】
　　【我去！这有什么好澄清的，成年人做成年人该做的事情，有错吗？】
　　【影响太差了，你没看到大家都在调侃吗？】
　　【为什么找不到那个视频了？我真的哭死，就因为网络卡了一下，我没保存成功，跪求视频！！！】
　　【什么视频？是尊贵的VIP客户不能看到的吗？】
　　【@楼上，你真的没看到？我跟你说，那个视频真的绝了，啧啧啧，好欲好刺激，不过我喜欢。】
　　在一堆疑惑的声音中，又开始出现新的质疑。
　　【不管你们相不相信，慕楚现在的一切都是人设，她是靠着沈轻为她打造出来的，而且我手里有证据。】
　　【证据？什么证据？】
　　【楼上的，你倒是拿出来看看啊！】
　　【对啊，只会口嗨算什么本事！】
　　慕楚也看到了这条评论。
　　她眉头轻轻跳了跳，正好奇对方手里到底有什么证据时，就看到他po了一张照片出来，直接发在了评论区。
　　照片的内容居然是......

第307章 直播预热：寻找多年失踪的孩子
　　居然是沈轻几年前在道观休养的照片。
　　下面还洋洋洒洒描述了沈轻这几年来跟道观之间的联系，意思就是为了证明慕楚的人设都是他一手打造出来的。
　　“看来这人不简单啊！”慕楚对沈轻调侃道，“偷拍了你这么多照片，该不会是你的爱慕者吧？”
　　“不可能。”沈轻回答得很利索。
　　对方明显是有备而来，看来就不是个善茬。
　　“......”
　　看着他都快蹙在一起的眉毛，慕楚决定不再逗他，“别紧张，我知道对方是谁，今天晚上的直播就是为了对他公开处刑！”
　　陆曼曼：“到底是谁？”
　　慕楚回过头：“有你一份功劳。”
　　陆曼曼：“？？？”
　　......
　　晚上七点。
　　慕楚准时打开直播设备。
　　直播间人数以惊人的速度上涨。
　　有真心求卦的，也有不少质疑的，但更多的是来吃瓜的围观群众。
　　【慕大师，你开直播是为了回应视频的事？】
　　【真的像他们所说的，这一切都是沈轻故意打造的人设？】
　　【虽然我愿意相信慕大师，但那些证据又该作何解释？】
　　慕楚只是微微一笑，“视频的事情没什么好回应的，再说了相恋的男女打个啵不是很正常吗？难道你们谈恋爱的时候就不亲嘴？至于那些证据，我没什么好说的。”
　　【？？？】
　　【不是为了回应视频，那开直播干吗？】
　　【果然是为了蹭热度。】
　　慕楚点了点直播间上方，“注意了哈，我这是玄学直播间，今天是来算卦的。”
　　观众这才发现，今天的直播间有些与众不同，名字居然是【在线算卦捉小鬼】，非常的简单粗暴。
　　弹幕一片唏嘘。
　　【今天挺刺激，居然是捉鬼环节。】
　　【捉什么鬼啊，慕大师来一段身材秀，哥哥们就帮你刷礼物好不好？】
　　【女人嘛，撒撒娇就可以了，别搞得像个女强人似的。】
　　原本看过慕楚直播的粉丝都非常信服她，开始为她说话，讽刺那些开黄腔的下头男，无数人也跟着疯狂刷弹幕。
　　【嘴巴不干净的人给我滚，真是晦气。】
　　【力挺楚姐！支持楚姐！】
　　【慕大师说得对，谈恋爱亲嘴怎么了？又不是给你们看十八禁，有必要这么激动嘛！】
　　【楚姐看看我，给我算算姻缘呗。】
　　【我我我，我可以刷礼物。】
　　弹幕很多人都在求测，慕楚看人实在太多，便随机选中了一名幸运观众。
　　她打开连麦，对面很快接通，是名中年男子，穿着朴素，但脸色不太好，眼神中透露着绝望和无奈。
　　“想算什么？”慕楚问。
　　中年男子愣了一下，随即惊讶道：“是...是我吗？”
　　“嗯。”慕楚端详着他的面相，“十五年前，儿子失踪，妻子自杀，你是想问问还有没有希望找到你儿子？”
　　中年男子听到“儿子”两个字，表情瞬间萎靡了下去。
　　“慕大师，您说的都对。”中年男子沉思片刻，说道：“我叫卫正青，我儿子叫卫阳泽，我是一名退伍军人，退役后靠着跑货运为生，我老婆则在一家小超市当收银员。
　　十五年前的一个冬天，我照例出门跑货，我老婆把我儿子留在父亲那后，就去超市上班了，可是到下午的时候，突然有人叫她回家，说是出事了，她预感不对，连忙放下工作回去，结果正如她猜测的一样，儿子不见了。
　　我父亲当时很是激动，说是爷孙俩正在附近玩，他一直看着孩子呢，结果就眨眼的功夫，孩子就不见了，附近找了一圈也没有。
　　我得知消息后也立马赶回了家，跟乡亲们一起仔细地找了又找，可还是没有找到孩子的踪迹，无奈之下只能选择报警，可即便如此，还是没有什么消息。
　　有人说孩子会不会掉池塘里，我们又连夜抽干了池塘水，发现也没有任何影子。
　　我真的特别后悔，如果当时我们夫妻俩能放下工作看着孩子，他就不会丢。”
　　【后悔有什么用呢？事情都发生了。】
　　【天呐，作为宝妈最见不得孩子失踪，那简直就是要我的命啊！】
　　【我也是，孩子是父母的心头肉，如果我儿子不见了，我肯定会疯。】
　　【是不是被人贩子拐走了啊？那个时候又没有监控，寻找起来确实困难。】
　　【后来怎么样了？也就是说这十五年一直没有孩子的消息？】
　　卫正青叹了一口气。
　　“距离孩子失踪半年后，警察突然告诉我们，省城那边好像有线索，我跟我老婆连夜赶过去，可惜一连找了几个月，还是没有任何消息。
　　一直找不到孩子，我老婆的精神状态也渐渐变得不正常起来，总是一个人自言自语，要么就是呆呆地坐着流泪，怎么劝说都没用，直到有一天，她选择了自杀。”
　　听卫正青说完，慕楚颇为同情地看了他一眼。
　　失去儿子又失去了妻子，当时的他肯定痛不欲生。
　　“我当时真是恨不得跟我妻子一起走，可是想到万一儿子回来没有父母，又觉得自己不能这么做，我不想让他成为又没妈又没爹的孩子。”
　　【大叔，其实你可以借助网络的力量找人。】
　　【是的，我记得微博上有个公安部儿童失踪信息紧急发布平台，你可以试试。】
　　【还有微信儿童失踪预警平台，中国寻亲网，百度寻人，现在网络力量那么强大，说不定可以找到你儿子。】
　　众网友们纷纷提出建议。
　　慕楚掐指算了算，轻轻点了点下巴，赞同弹幕：“他们说得没错，这些平台对寻找失踪人口确实有很大的帮助，只不过...”
　　听到“只不过”三个字的时候，卫正青的心咯噔了一下。
　　他是真怕从慕楚口中听到，儿子已经不在人世的消息，如果真是那样的话，他这么多年的努力就都白费了。
　　慕楚：“你已经不需要用到这些平台了。”
　　卫正青：“什么意思？难道我儿子...”
　　慕楚笑容淡淡：“他其实早就已经在你身边了！！！”
　　卫正青：“？？？”

第308章 什么富二代，我看傻二代还差不多
　　卫正青不明白。
　　弹幕也是一片疑问。
　　【他儿子就在他身边？】
　　【这是什么诡异的事情，本公主表示不太明白。】
　　【跪求慕大师详细讲讲。】
　　【切~又是剧本，什么失踪十五年，其实就在身边，编故事也要讲究逻辑，你当网友都是智障吗？】
　　【@楼上，你才智障，你全家都是智障，再瞎逼逼就给我滚！】
　　【敢质疑慕大师的都给我退！退！退！】
　　直播间议论纷纷，卫正青更是把心提到了嗓子眼。
　　“慕大师，您说我儿子真的在我身边？”卫正青又问。
　　慕楚笑道，“你几年前是不是在网上遇到过一个大学生，他说他在找父母，因为他跟你儿子差不多年纪，所以你们俩聊得很投机，你甚至把对儿子的思念寄托在了他身上。”
　　卫正青一愣。
　　慕楚说的确实没错。
　　他那时候也借助过网络的力量，试图寻找儿子，当然也陆陆续续得到过一些消息，只是每次亲子鉴定的t结果都不如意，后来他在网上认识了一个年轻人，对方长得跟他儿子很相像，而且他脸上也有一颗痣，只不过跟他儿子长的地方不一样，所以卫正青当时也没有多想。
　　按照慕楚刚才的意思，难不成这个年轻人就是他儿子？
　　慕楚点点头，“如果你觉得不可信，那就联系对方做个亲子鉴定，到时候就知道我有没有说错了。”
　　【好家伙！】
　　【明明儿子就在面前，他还能这样生生错过好几年，这是什么冤大头。】
　　【有些人一辈子都找不到自己的亲生父母，很欣慰是这样的结局。】
　　【慕大师的直播间真是正能量满满，不像其他主播只想骗钱。】
　　【同意！】
　　【神仙主播！】
　　卫正青有些激动，他在镜头前欲言又止，最后还是当着网友的面拨通了对方的电话。
　　两人约定了亲子鉴定的时间后，卫正青又在直播间表示了感谢，这才下线。
　　慕楚看时间还早，打算再进行一次随机算卦，突然就看到了一个眼熟的IP。
　　【绝爱艺术家已进入直播间。】
　　呦吼！
　　终于来了！
　　下一个连麦人新鲜出炉。
　　不过，对方的网络似乎有些不太好，画面有些卡顿，尝试几次之后才连接上。
　　结果还没等慕楚说话，对方就迫不及待地喊，“慕大师，你这么厉害，不如给我算算财运如何？只要你说得让我满意，我就给你刷礼物。”
　　慕楚瞄了他一眼。
　　中年油腻男。
　　秃顶、啤酒肚、大黄牙...
　　“你这面相一看就是个超级富二代，又很受女人欢迎，怎么还要我算财运？”
　　对方一听，激动得直拍大腿，“你看你这小嘴甜的，哥哥要是不给你刷个礼物，都对不起直播间的观众。”
　　说完，连刷了好几个独角兽。
　　刚刷完礼物，就看到弹幕上出现了一片讨论声。
　　尤其是几个IP，特别显眼。
　　【果然是富二代，出手就是阔绰。】
　　【人家可是富二代，财运事业爱情都是满格的人，咱只有羡慕的份了。】
　　【什么？这就叫富二代？几个独角兽而已，普通人也刷得起。】
　　【那怎么样才算富二代啊？】
　　【要刷就刷最贵的，那才能彰显身份不是吗？】
　　【这个世界上装逼的人多了，还到处P自己的银行卡余额骗小姑娘呢。】
　　几个IP讨论得热火朝天，明眼人一看就是有拱火的意思。
　　只可惜，直播间的观众都看出了猫腻，只有中年油腻男还沉浸在富二代的角色里不能自拔。
　　“最贵的才能彰显身份是吗？哥哥就让你看看，什么是真正的富二代。”
　　嘉年华X1！
　　嘉年华X2！
　　嘉年华X3！
　　......
　　他又连刷了二十个嘉年华。
　　【对嘛，这才是富二代的魄力。】
　　【我曾经在直播间看到有人刷了500W礼物，那叫一个财大气粗，不知道今天能不能有幸看到这种名场面。】
　　【@楼上的，你就别为难人家了，怎么可能！】
　　500W？
　　中年油腻男看到这个数字，有点怂。
　　他想到自己的银行卡余额，虽然没有500W，但为了气势上不输，好像再刷几个礼物还承受得起。
　　这样想着，他咬咬牙又刷了一波。
　　嘉年华X1！
　　嘉年华X2！
　　嘉年华X3！
　　....
　　嘉年华X30！
　　虽然心疼，但想到会有那么多人崇拜自己，他最终还是没能控制住手，直接把银行卡余额刷成了二百五。
　　刷完后，虚荣感爆棚！
　　慕楚看到这么多的打赏礼物，微笑着说了一句，“谢谢打赏，等节目结束以后，我会把打赏收入全部捐献给公益事业，感谢你的真诚付出。”
　　【楚姐正能量。】
　　【哇！向慕大师学习！】
　　【黑子怎么不说话了？别告诉我，这也是剧本？】
　　【切！】
　　中年油腻男得意地昂起头，“没事没事，反正哥哥会赚钱。”
　　“哦？”慕楚突然话锋一转，“不过，你好像没机会了。”
　　“......”
　　还没等他反应过来，两名警察出现在他身后。
　　“庄明达是吗？你涉嫌在浴室偷拍女生洗澡并倒卖获利，麻烦跟我们走一趟。”
　　中年油腻男一脸懵，直播间的观众也傻了。
　　随后大家纷纷反应过来。
　　原来慕楚早就知道对方所做的事情，刚才就是故意让他刷礼物把钱吐出来，然后再通知警察将他抓获。
　　真是一举两得！
　　而慕楚看着故意起哄的那几个IP，唇角微勾。
　　看来沈轻说的没错，小陈确实挺机灵，一人分饰几角也能处理得这么游刃有余。
　　全程盯着直播的陆曼曼第一个先绷不住，“扑哧”一声笑了出来，“果然是个大煞笔，在楚楚面前还装什么富二代，我看傻二代还差不多。”
　　沈轻盯着小陈眼前的几部手机，按了按眉心，“好好演，回头年终奖翻倍！”
　　小陈眼睛一亮，“谢谢沈总，我一定好好努力！虽然我是个钱性恋，只是喜欢钱，但绝对不是拜金哦。”
　　陆曼曼眨巴两下眼睛，轻描淡写道：“不错，比睿新靠谱多了。”
　　正在查找另外几个IP地址的睿新，眼角抽了抽。

第309章 海王实锤
　　紧接着，几个私底下开黄腔的男人都被慕楚引到了直播间，并且当着众网友的面，直接被扒得连底裤都不剩。
　　有入室盗窃的、有贩卖假药的、有假装海归诱骗大学生的，更有甚者是瞒着妻子在外面生了八个儿子的......
　　简直就是大型吃瓜现场。
　　直播间的全体观众，沉默了。
　　【慕大师，我是你的粉丝，你简直太帅了。】
　　【慕大师处对象吗？颜没有，钱没有，但是我有一颗火热的心！】
　　【该说不说，慕大师这帮操作确实像抓鬼，都是恶鬼！】
　　这时，慕楚看到有个叫【麻辣鸡丝】的网友进入了直播间。
　　她微微勾唇，直接发起了连麦。
　　对方却拒绝连麦。
　　弹幕上。
　　【麻辣鸡丝：我不算卦，谢谢！】
　　【给你机会都不要？你这人还真是不知好歹。】
　　【慕大师，他不要我要，你来康康我吧！】
　　慕楚盯着他的头像，语气漠然，“邢永良，你怕什么？敢偷拍视频上传，却不敢面对我？”
　　坐在电脑前的邢永良，手指一顿：......
　　【偷拍视频？难道就是这个人偷拍慕大师打啵？】
　　【偷偷问一句，我还有机会看到视频吗？狗头保命！】
　　【吃瓜了！吃瓜了！】
　　【小板凳已坐好，等待吃瓜。】
　　见对方不回应，慕楚嗤笑一声，“如果我说有一个穿红裙子的女人在你房间游荡，你还要不要算算？”
　　【麻辣鸡丝：胡说八道，大白天的哪里有鬼！】
　　【沃日沃日沃日，刚才在看不见的角落，有女鬼游荡，但是某些人不相信哦！】
　　【现在你对慕大师爱搭不理，日后你会抱着她的大腿痛哭流涕。】
　　【麻辣鸡丝：神经病！】
　　眼看着他要下线，慕楚轻轻打了个响指。
　　听到动静的邢永良转过身，发现身后的衣柜底灯骤然亮起，一条红裙子就这样出现在了众人面前。
　　没有脸、没有手，甚至没有腿，只有一条空荡荡的裙子飘荡在半空中，随风而动。
　　紧接着，周围有黑气溢出，房间灯光也开始变得忽明忽暗起来。
　　气氛诡异到了极致。
　　【前方高能！前方高能！】
　　【啊啊啊啊慕大师，你起码给个提示啊！】
　　【哦莫哦莫哦莫哦莫哦莫！】
　　【看给楼上吓的，直接飙韩语了。】
　　【不信慕大师的话，你就等着哭吧！】
　　【这一刻，我宁愿是剧本，简直太吓人了。】
　　邢永良整个人呆愣在了原地，半晌才缓过神来，手忙脚乱地点击鼠标，想跟慕楚连线。
　　视频接通的那一刻，陆曼曼直接爆了一句粗口，“卧槽！”
　　果然是那天在瀚若居被慕楚曝光真面目的邢永良。
　　敢情是觉得自己面子上过不去，所以偷拍视频，心生报复？
　　“慕大师，救...救命，我错了，我真的错了，我不该偷拍视频，不该请水军来调侃你，更不该让他们打电话来骚扰你，你救救我！”
　　直播间的观众：......
　　慕楚面色阴沉，“就这点小伎俩，你还真以为我算不出来？”
　　“是是是，那你快帮我把她搞走啊，她...她...她...”
　　“她什么她！”慕楚神情严肃，“是你逼死对方，现在知道怕了？”
　　邢永良：“......”
　　“忘了？那我就来帮你回忆一下。
　　高小晴，女，大三学生，当年你以某培训中心老师的身份接近对方，诱骗其做女朋友并发生关系，然后在对方意外怀孕后让其打胎，对方拒绝后遭到你的毒打，后遇车祸身亡。
　　她死的时候，穿的应该就是这条红裙子吧？”
　　邢永良脸色一阵红一阵白。
　　慕楚继续道：“今天我心情好，那就再帮你捋捋，到底还有多少个受害者。
　　王晓欧，房产公司销售，看房时对人家有意思，就假借公司副总t的名号诱骗其跟你交往。
　　秦真真，移动客服代表，因为声音甜美被你关注，在你死缠烂打之下，同意做你的女朋友。
　　周洁琼，银行柜员，为了追求对方，你又把自己包装成了上市公司老总。
　　吴郑好，奢侈品店柜姐，你口口声声说要娶对方，结果转头就把人家甩了，导致她现在患上了严重的抑郁症。
　　而你，邢永良，水产公司货运员，月薪两千八，租住在西城区179号的廉租房，你的至理名言就是傍上富婆，少奋斗二十年。”
　　邢永良：“......”
　　这下子，邢永良也被扒得底裤都不剩了。
　　慕楚浅浅一笑。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。
　　直播间再次热闹起来。
　　【海王实锤，老娘真想一巴掌呼死他。】
　　【一巴掌怎么够，这不得买一送一？】
　　【没事，让女鬼吃了他吧，这样我的心情可能会好受一点。】
　　【尸体不舒服，急需看到他的悲惨下场，谢谢！】
　　慕楚说完，直接掐断了直播连线。
　　救他？
　　那是不可能的事情！
　　女鬼答应过她，吓他几天就会去地府，那就让邢永良好好享受这几天的VIP服务。
　　事情处理完之后，慕楚关闭直播，结束了当天的营业。
　　陆曼曼懵着脸，看着慕楚，突然变得心虚起来。
　　“怎么了？”慕楚揉揉自己的肩膀和背，“你是不是有话要跟我说？”
　　“对不起啊，楚楚，我真的不知道邢永良是那样的人，他居然偷拍你们，还在网上造黄谣，害你和沈轻哥被这么多人笑话。”
　　慕楚盯着她，哭笑不得，“所以呢？”
　　“你别生气，大不了我请你吃饭怎么样？”
　　“这么大方？那...我就原谅你吧。”
　　陆曼曼听闻，瞬间满血复活，“楚楚，我就知道你最好了，爱你呦！”
　　说着，就要扑上去。
　　下一秒，就被一只手直接拽了回去。
　　她一回头，就看到沈轻淡漠的脸色，怯怯道：“沈...轻哥！”
　　“我有话要跟楚楚说，你们先出去。”
　　在房间里的众人：......
　　“就你事多，走走走。”睿新拉起陆曼曼的胳膊，连拖带拽地将人拉出了房间。
　　慕楚回过身，“你要跟我说什么？”

第310章 沈轻不是那样的人
　　沈轻长臂一捞，慕楚就跌入了他的怀抱，他贴在她耳畔低声说道：“刚才你都承认我们在谈恋爱，那不如选个日子把婚期定了？”
　　“你要说的就是这个？”慕楚有些诧异。
　　为了引对方出来，她确实在直播间大方承认自己跟沈轻之间的关系，但这并不代表她想结婚，况且最大的麻烦还没解决，现在谈婚论嫁似乎有些过于早了。
　　拒绝的话就要脱口而出，沈轻却揽着她的腰肢，将她固定在自己怀里，嗓音低缓地诱哄，“爷爷年纪大了，就等着这一天，要不待会让姑姑帮我们挑个日子？”
　　慕楚抬头，动作不甚温柔地扯了把他的领带，笑容清浅。
　　沈轻以为她终于要答应了。
　　然后下一秒，就听到慕楚说：“那个...我想过段时间再考虑这个事情，行吗？”
　　猝不及防的拒绝。
　　沈轻的黑眸自上而下一掠，看不出情绪。
　　半晌后，他低哑的声音响起，“好。”
　　看出他眼里的失落，慕楚在他嘴角落下一吻，低声道：“再等等，等我...”
　　等她解决掉金狼先生。
　　等她让一切都回归正轨。
　　等她了断所有不该有的情绪。
　　“嗯。”沈轻松开揽着她腰肢的手，“我知道。”
　　慕楚看着他，即使是现在这种时候，沈轻脸上也没有出现太多表情，如若不是眸中一闪而过的失落，慕楚都以为他刚才只是一时兴起的随口说说。
　　帝都万人敬仰的名流之首，商场上杀伐果断的男人，此刻却有一种爱而不得的无力感。
　　他又想起那人说的话。
　　或许自己真的不该勉强慕楚。
　　两相对视，片刻的静默。
　　沈轻的电话响起，他按下通话键，随后一脸歉意地说道：“公司有点事需要我过去一趟，不能留下来陪你了。”
　　“没事，我跟曼曼明天回去。”
　　“嗯。”
　　“楚楚，我...”
　　沈轻欲言又止，最后只是踱步到慕楚面前，捏着她的手举过头顶，将她按在了墙壁上...
　　......
　　慕楚到西图澜娅餐厅的时候，陆曼曼正和其他几个人聊得正嗨，看到她出现，虚虚眯了眯凤眸，“沈轻哥呢？他跟你说了什么？”
　　“他回公司了。”
　　“啊？”陆曼曼惊讶，随即调侃道：“所以你们刚才在房间那个了？话说，接吻的感觉到底怎么样？”
　　话音刚落，所有人的视线都不约而同地看向慕楚红艳的嘴唇。
　　慕楚在她身旁坐下，勾勾手指，“想知道啊？我来教教你。”
　　“教我？”陆曼曼笑得一脸猥琐，“这...这不太好吧？故乡的百合花不是早就被铲除了吗？”
　　说完，又将脸凑了上去，“要不亲脸吧，让我感受一下就行。”
　　期待的香吻还没落到脸上，陆曼曼就被人一把拽了过去。
　　睿新嫌弃道：“陆曼曼，你想法还挺多，不怕小叔暗杀你？”
　　“你不说我不说，谁知道？”陆曼曼故意装作一本正经的样子，“不过要是你们敢泄密，我就把你们豆沙咯。”
　　房娅静捂着嘴笑。
　　裴意目光落在几人身上，眼神意味不明。
　　“不过。”陆曼曼又想到什么，有理有据地反驳，“我是女孩子，亲一亲怎么了？”
　　堂堂沈氏集团总裁，总不能连女孩子的醋都吃吧？
　　“想什么呢？”慕楚挑挑眉，好笑又无奈，“我是说教教你怎么跟男人接吻，比如...”
　　“比如谁？”
　　“你说呢？”
　　“开什么玩笑。”陆曼曼以为慕楚说的是睿新，看了他一眼，把头摇成了拨浪鼓，“我才不要和他接吻，他蠢死了，臭直男，我最多只能跟他处兄弟。”
　　惨遭打脸的睿新：......
　　“这么看来，你应该是喜欢高情商男。”裴意不急不缓地喝了一口咖啡，突然开口道，“在爱情中，直男往往是愿意为对方付出一切的，但高情商男就不一样了，他们更注重人际关系，在与他人沟通时也更注重倾听和理解对方的情感需求，比如沈轻哥。”
　　陆曼曼：“沈轻哥？管他什么类型，反正又不是我能觊觎的。”
　　且不说她不喜欢沈轻，就算喜欢也没自信能从慕楚手里抢过来。
　　慕楚眼神微眯，似乎听出裴意话里有话。
　　陆曼曼也是，直接开口问道：“裴意，你拐弯抹角的到底想说什么？”
　　裴意动作一顿，“没没什么，你们别多想。”
　　“多想？”
　　这下，陆曼曼更不依不饶了，直接起身，“裴意，你是不是有事情瞒着我们？”
　　“真没有，我就是听到沈轻哥打电话，说晚上会过去陪她，我以为他说的是楚姐姐。”
　　裴意说完，假装不经意地看了眼慕楚。
　　“你放屁！”陆曼曼顿时就要发飙，“沈轻哥绝对不是那样的人。”
　　“裴意，你是不是听错了？”睿新脸色也不好看。
　　裴意一激灵，赶紧解释，“可能真的是我听错了吧，你们别在意。”
　　他的声音在慕楚越来越冰冷的眼神里逐渐消音，起身道：“我去帮你们拿果盘。”
　　说完，就消失不见。
　　陆曼曼气呼呼地坐下，“楚楚，你别听他胡说八道，沈轻哥是因为公司事太多，怎么可能会...”
　　“我知道。”慕楚眼眸深沉，盯着裴意消失的方向，脑海中闪过一些困惑。
　　这时。
　　房娅静突然出声，“慕大师，你看到微博上的那些留言了吗？”
　　陆曼曼瞥她一眼：“什么留言？”
　　“今天直播结束之后，很多网友都觉得楚姐姐是天选爆料人，都在微博上排队求瓜呢。”
　　“排队求瓜？”
　　慕楚回过神，打开微博。
　　【极力八卦使人快乐加倍，大口吃瓜使人容颜焕发。】
　　【强扭的瓜不甜，但扭下来了我会很开心。】
　　【没办法，作为二十一世纪社畜人员，只想听各种狗血八卦。】
　　【楚姐，要不下次直播的时候别算卦了，就爆瓜吧，我保证当一名合格的吃瓜群众，不引战，不谩骂，只会静静聆听你带来的故事。】
　　【但是如果吃瓜吃到自己身上，你的第一反应是什么？】
　　吃瓜吃到自己头上？？？

第311章 什么汉子？我看就是狗子
　　陆曼曼跟睿新对视一眼，不约而同想到了某个画面。
　　“我累了，先回房休息。”慕楚起身走了。
　　“完了完了，楚楚肯定生气了。”陆曼曼一副老子火眼金睛鉴遍天下绿茶的自信，“裴意这小子肯定是喜欢楚楚，所以才故意挑拨两人之间的关系。”
　　房娅静满脸疑惑，“那要怎么判断沈轻到底有没有说谎呢？”
　　“这还不简单。”睿新掏出手机，“给小叔打个电话就知道了。”
　　结果，连打三个电话，始终无人接听。t
　　原本还自信满满的三人，也开始自我怀疑起来。
　　难道...
　　“不行，我打给林特助，今天非把事情搞清楚不可。”
　　睿新直接把电话打到了林特助那。
　　通了，他开门见山道：“小叔在吗？我有事找他，电话打不通。”
　　林特助不慌不忙道：“我今天出来办事，没有跟在沈总身边，他今天晚上有个饭局，估计正在应酬中，不方便接电话。”
　　“怎么说？”陆曼曼在一旁催促道。
　　睿新用手指做了一个“嘘”的动作，又问：“那今天谁负责开车？”
　　既然是应酬，免不了会喝酒，沈轻肯定会带着司机去。
　　“好像是老高，你可以打电话问问。”
　　“好。”
　　老高的心理素质显然没有林特助那么高，回答时有些支支吾吾，“是...是在应酬，地点...地点是在铭南路这边的...望湘园，对，是望湘园，哎，好好好，我知道，我会注意安全。”
　　睿新挂断电话，看向陆曼曼，“说是在应酬。”
　　“我就说嘛！”陆曼曼松了一口气，拍拍胸口，“肯定是裴意这个小绿茶挑拨离间，世界上所有男人都出轨，沈哥都不可能出轨。”
　　“嗯。”
　　睿新点点头，转身时却是一脸愁容。
　　他听得出来，老高明显就是在撒谎。
　　......
　　第二天。
　　慕楚起床收拾东西。
　　陆曼曼和房娅静在门口等她。
　　裴意过来的时候，正好听到她们在讨论自己，“裴意哪里是小奶狗，分明就是心机男。”
　　房娅静一脸赞同地点点头。
　　“下次你离他远点。”
　　“曼曼姐，我应该没有招你惹你吧？”裴意走过来，忧心忡忡，“你这样破坏我在楚姐姐心目中的形象，我可太冤了。”
　　陆曼曼理直气壮，“昨天是不是你挑拨离间？知不知道恋爱中的女人最忌讳这种，你就说是不是故意的吧？”
　　裴意一脸委屈，“我都说是我听错了，曼曼姐你也太小肚鸡肠了。”
　　“我小肚鸡肠？”陆曼曼撸了撸袖子，“你再说一遍？”
　　“我已经向大家道歉，你还揪着不放，不是小肚鸡肠是什么？”
　　“你......”
　　“好了，饭可以乱吃，话不可以乱讲。”后面冷不丁响起一道声音。
　　几人齐齐回头。
　　慕楚拉着行李箱走到门口，“想试试禁言符？”
　　众人：......
　　“走了。”
　　“哦！”
　　慕楚跟周晓蝶等人告辞后，开车准备回城。
　　裴意似乎是觉察到自己的言行确实惹恼了慕楚，笑嘻嘻地跟过来，伸手就要搬行李，“我来帮你们吧。”
　　“不用。”陆曼曼直接把后备箱盖上，语气不善，“楚姐可以不计较，但像我这种小肚鸡肠的女人，是不会轻易原谅你的！”
　　裴意盯着陆曼曼冷酷的侧脸，无奈道：“那我向你道歉行不行？”
　　“晚了。”陆曼曼毫不留情地推开他，拉着慕楚上了车，随后车门砰的关上。
　　裴意嘴角抽了抽。
　　最终还是忍住了骂人的冲动。
　　睿新透过后视镜看了一眼裴意，清了清嗓子，“敢惹陆大小姐，我敬他是条汉子。”
　　“什么汉子？我看就是狗子！说我小肚鸡肠，他才小肚鸡肠，他全家都是小肚鸡肠！！！”
　　看着陆曼曼咬牙切齿的模样，慕楚抱着手臂，笑道：“跟他一般见识干嘛？你还真以为我会因为一句话就疑神疑鬼？”
　　“我就是气不过他那副样子。”陆曼曼说，“你别看他一副斯文的样子，这种人就是越温柔，越有心机。”
　　她恶狠狠道：“我已经尽力克制了，要不然以我的火爆脾气，非把他的头拧下来不可。”
　　“......”睿新手一抖，手机差点没拿稳，“好吧，看来裴意确实不是汉子，你才是。”
　　“睿新！！！”
　　“我错了！！！”
　　两人在车上又是一顿闹腾。
　　慕楚不想发表任何意见。
　　她现在更关心的是，裴意好像是故意在离间她和沈轻之间的关系，如果纯粹像陆曼曼说的，只是单纯的追求者还好，但若他是被人蛊惑故意为之，那对方的目的是什么？
　　难道是想让她离开沈轻，进而夺走灵力？
　　慕楚忍不住有些烦躁。
　　此时，两人终于停止了打闹。
　　陆曼曼若有所思，又问道：“楚楚，昨天沈轻哥到底在房间跟你说了什么？”
　　睿新附和，“我也想知道。”
　　慕楚手撑着脑袋，冷不丁地来了一句，“他说想找个好日子把婚期定下来。”
　　车里瞬间陷入短暂的沉默。
　　“你答应了？”
　　“没有。”
　　陆曼曼沉思片刻，语重心长道：“也对，哪能随随便便就答应嫁给他？再怎么说，也得搞个浪漫的求婚仪式才行，是吧？睿新。”
　　睿新赞同，“没错。”
　　慕楚：“......”
　　算了！
　　她原本想说的就不是这个意思！
　　......
　　回到市区后，慕楚先去了一趟道观。
　　等处理完事情回到沈家，才发现沈轻出差了。
　　慕楚有种预感。
　　这个男人似乎是在故意躲着她。
　　至于原因...
　　她有些无奈，回到房间，收拾完东西，好好泡了个澡，准备睡一觉。
　　可能是车上睡太久了，现在躺在床上反而有些睡不着。
　　思来想去，她又爬起来，拿出手机给沈轻发了个消息。
　　【你出差了？】
　　十分钟后，对方才回复消息。
　　【嗯。】
　　语气疏离得让人觉得陌生。
　　慕楚掐指一算，默默叹了口气。
　　每次都是这样，只要是关于沈轻的卦象，都是白茫茫一片，根本看不出任何东西。

第45章 发生地震了
　　应该是他命格特殊，才不容易被人窥到天机。
　　慕楚只能这样想。
　　只是沈轻态度的突然转变，让她有一种心脏被堵住的感觉，明明两人之间还没有爱到死去活来，情绪却没来由的有些悲观。
　　难道这就是所谓的现实主义者？
　　两人聊了几句之后，慕楚将手机放下，看着天花板发呆。
　　虽然上次她在祈白和沈轻之间选择了后者，但若是内心没有完全放下祈白，那对沈轻来说，确实不太公平。
　　必须有个了断才行！
　　……
　　翌日早上起来，慕楚的神色略显疲惫。
　　她敷了个面膜下楼，正好听到陈嫂絮絮叨叨的抱怨，“最近是不是要出事啊？我怎么眼皮老跳，网上说会有天灾。”
　　“天灾你都能感应到？”管家在一旁乐呵呵地打断她，“陈嫂，这么看来你也是玄门人士了。”
　　“哎呦喂，你别嘲笑我了，都说女人的第六感准，再说了，你没看到昨天新闻报道说老鼠都在成群结队的搬家，这可是有科学依据的。”
　　正收拾客厅的小周抬起头来，“我也在XHS上看到有网友说，他家的狗从昨天开始就有点不正常，不知道是不是天灾的预兆。”
　　几人开始议论纷纷。
　　慕楚捏了捏眉心，莫名有些心慌。
　　正常情况下，天灾来临前，许多动物确实会出现这种情况，那是因为动物能感触到人类不能感知的低频声波，从而表现出异常行为。
　　难不成真的会有天灾降临？
　　这样想着，慕楚转身上楼，回到房间后，拿出符纸和罗盘，占了一卦。
　　果然正如网友们所猜测的，A市即将迎来一次规模不小的地震。
　　而A市...
　　慕楚手中的符纸悄然落地。
　　她这才想起来，沈轻正好去了A市出差，如果不出意外，他刚好会遇到这场灾难。
　　作为玄门中人，她可以算卦预测未来，但面对天灾却不能强行干预，否则就会受到天道责罚，这是玄门规矩。
　　恍惚间，她耳边又响起师傅曾经的嘱咐，但面对如今这种情况，她知道自己绝对不可能袖手旁观。
　　天道为公，大道至上。
　　如果自己能挽救更多的生命，哪怕是受到惩罚，她也不在乎。
　　随后，慕楚紧急联系了官方，表示自己预测到A市即将会有一场地震，希望官方做好人员疏散和灾后救治工作。
　　官方人员一开始以为是有人恶作剧，但当得知对方是慕楚的时候，脸色上的神情顿时变得紧张起来。
　　他询问慕楚，有没有办法可以阻止天灾的发生。
　　慕楚表示，就算她灵力再强，面对天灾也无能为力，所以现在唯一能做的，就是尽可能的疏散人员，将危害降至最低。
　　官方人员连连应下。
　　结束通话后，慕楚又给睿新打了一个电话。
　　睿新昨晚通宵，刚刚入睡，接到电话的时候还一脸懵。
　　“你说什么？地震？”他顶着一头乱毛和不知今夕何夕的脸，脑袋有一瞬间的空白。
　　“沈轻就在A市，估计现在在忙，电话也不接，你有空的话马上过来，跟我一起去救灾。”
　　“这...真的假的？”睿新还是有点不敢置信。
　　“事态紧急，你要是害怕的话就不用去了。”
　　“去去去，我当然得去。”睿新胡乱套了一条裤子，披上外套就出了门，“那物资呢？我们要带物资过去吗？”
　　“嗯。”慕楚想了想，“我让邱副t总联系沈氏旗下的供货商，他们会尽快准备好救援物资。”
　　“好，那我马上就到。”
　　睿新以最快的速度赶到沈家。
　　邱副总已经让装载着救援物资的车辆直接在高速口等着慕楚。
　　一切准备就绪后。
　　两人迅速赶往A市。
　　然而，天灾的到来似乎有些猝不及防。
　　原本测算的明日可能才会出现的地震，居然在慕楚还没赶到A市时，突然就发生了。
　　地动山摇，天塌地陷。
　　震源中心的地面裂开了好几个口子，无数碎石从地里滚出来。
　　一瞬间，房倒屋塌，还没来得及逃生的人瞬间被掩埋在了废墟中，而侥幸逃出来的人开始四处逃窜，到处都是哀嚎声和呼救声，整个城市都陷入了恐慌。
　　而地震发生的时候，沈轻正坐在办公桌前，跟几位商界大佬谈论海外投资的事情。
　　突然间，桌椅开始晃动，杯子和文件纷纷掉落在地，沈轻立刻意识到是发生地震了，连忙提醒其他人，尽量选择面积较小的空间进行躲避，如书桌、墙角等。
　　可是话还没说完，就看到一侧的墙壁开始出现裂缝，他扶着桌子一抬头，就看到旁边的架子朝他狠狠地砸了下来...
　　......
　　慕楚到达的时候，地震已经过去，只剩下大大小小的余震。
　　此时，空气中弥漫着尘土和烟雾，让人呼吸困难，到处都是消防车、救护车和警车的交织声音。
　　睿新跳下车，看到眼前的场景，差点没把手机摔了，他抬头一脸的心惊胆战，“楚姐，我们是不是来得太晚了？怎么发生的这么突然！”
　　“天灾本就不可预测。”慕楚微微蹙眉，“赶紧去救人。”
　　“嗯。”睿新回头，一边招呼司机将救援物资卸下，一边又不间断地给沈轻打电话，“可是小叔的电话还是打不通，怎么办？”
　　“你留在这里，我去找他。”慕楚将符纸递给睿新，“有紧急情况的时候，用这个。”
　　睿新看了一眼，下一秒，神色微顿。
　　“楚姐，这几道符纸......”
　　除了天雷符，镇邪符之外，这还是他第一次见到这种厉害的符纸，不用慕楚念咒，就能泛出金色的光芒，想必是最高级别的了。
　　他忍不住多问了一句，“这符纸可以救人，那你...”
　　“别管那么多，你自己注意安全，我会尽快回来。”
　　说完，直接消失在了原地。
　　睿新看着她消失的身影，紧紧攥着手里的符纸，面露担忧。
　　地震外围都已经被破坏成了这样，那震源中心岂不是更加糟糕。
　　而偏偏自家小叔又正好就在震源中心...

第313章 在天灾面前，人类真的很渺小
　　慕楚赶到震源中心的时候，看到街道变成了一片废墟，曾经熟悉的城市也已经面目全非，到处都是残骸和瓦砾。
　　此时，提前赶到的救援人员正在倒塌的房屋前用工具和双手奋力挖掘，希望能救出更多的生命。
　　突然，她听到一声微弱的呼救声。
　　因为附近声音嘈杂，所以并没有引起救援人员的注意。
　　慕楚循着声音来到一处倒塌的建筑物旁边，环顾四周，随后朝着石块交叠的位置回应道，“有人在里面吗？”
　　没有任何反应。
　　她又大声喊了一句，“有人在里面吗？”
　　就在她怀疑自己听错的时候，那道微弱的呼救声再次传来，意味着真的有人被困在下面。
　　慕楚迅速拿出一道符纸，运转灵力，有白光闪过，随后倒塌的地方渐渐被撑开，依稀可见有一对母子被困在里面。
　　“这里有人，赶紧把担架抬过来。”
　　救援人员看到慕楚救出被困人员，一边朝她竖起大拇指，一边呼叫医生救治伤员，随后母子俩被抬上救护车，紧急送往医院。
　　这时，慕楚感觉到有人轻轻拉了拉自己的衣角。
　　她连忙转头，发现身后并没有人。
　　“姐姐。”
　　一道稚嫩的声音传来。
　　慕楚这才发现地上蹲着一个小男孩，大约四五岁的样子，脸上有些脏，衣服也破了，正泪眼婆娑地看着她。
　　只是，他好像已经是鬼魂了。
　　她也蹲下身，问道：“怎么了？”
　　小男孩指了指不远处的一处废墟，“我哥哥还在那里，你可以去救救他吗？”
　　慕楚动作一顿，随后摸了把他的脑袋，便指挥救援人员开始进行救援。
　　幸亏救援及时，小男孩的哥哥被成功救出，送去了医院。
　　“哥哥他会死吗？”
　　“不会。”慕楚握着他的小手，“你救了他，他不会有事的，但是你...”
　　“我知道我已经死了，所以我可以拜托姐姐一件事吗？”
　　“你说。”
　　小男孩拿出一幅画，交给慕楚，“我答应哥哥，生日的时候要给他画一幅画，可是我没办法亲手交给他了，姐姐你可以帮我交给他吗？”
　　这是一幅很普通的蜡笔画。
　　画上有两个人，他们手拉手，正站在山顶看日出。
　　“爸爸妈妈出车祸死了，是哥哥一直在照顾我，他其实很辛苦，但他总是说阳光的地方就有希望，他还说要带我去看日出，可惜我不能留在他身边了。”
　　慕楚听完，不由得鼻子一酸，“放心，我会帮你转交给哥哥，你就安心跟白衣哥哥走，好吗？”
　　说着，身穿白衣的阴差出现在小男孩身后。
　　他回头看了一眼，再转头时，眼里有淡淡的笑意，“嗯，谢谢姐姐，那我走了，你要告诉哥哥，一定要好好活着哦。”
　　“好。”
　　送走小男孩，慕楚有一瞬间的失神。
　　原来在天灾面前，人类真的很渺小。
　　这时，突然有个志愿者匆匆跑到慕楚面前，“请问是慕大师吗？”
　　慕楚收好那幅画，点头，“嗯，怎么了？”
　　“刚才有危楼倒塌，把道路隔断了，现在救援车辆都进不来，您能想想办法吗？”
　　“我过去看看。”慕楚二话不说赶了过去。
　　原本就不宽敞的马路被倒塌的房屋掩埋，如果单靠人力清理的话，估计天黑都不一定能恢复交通。
　　慕楚想了想，还是决定用天雷符将石块击碎，然后再协助志愿者将碎石清理干净。
　　一个小时后，救援车辆终于能顺利通过。
　　可就在这个时候，天空又下起了小雨。
　　雨势只会让灾情更加严重，所以必须加快救援才行。
　　慕楚又匆匆赶到倒塌最严重的地方，全力帮助现场的志愿者，一起救出所有的被困人员。
　　救援持续进行中。
　　等到天色完全暗下来的时候，大部分灾民都已经被安置妥当。
　　慕楚这才想起来，她到现在还没有打通沈轻的电话，而且被救出来的人员里面也没有沈轻。
　　该不会...
　　慕楚的整颗心，瞬间就凉了。
　　她匆匆赶到昨天沈轻说的办公地址，发现眼前除了倒塌的办公楼，什么都没有。
　　想算卦，卦象又是白茫茫一片。
　　虽然坚信沈轻身上自带紫气，应该不会有危险，但她还是忍不住担忧，同时一种懊悔的情绪油然而生。
　　如果她在沈轻提出婚约的时候不那么快地拒绝他，又或者可以早一点预测地震的发生，是不是就不会这样了？
　　慕楚深吸一口气，随后手指微动，一道白光闪过，附近的建筑垃圾纷纷向四周挪开。
　　她必须要确定里面没有人才安心。
　　这时，背后突然传来一道熟悉的声音。
　　“你扶着点，别摔了。”
　　“还有你，赶紧找医护人员把伤口消毒一下。”
　　“我没事，那边还有几个人需要救援的灾民。”
　　“对，赶紧离开这里，小心有余震。”
　　“保命要紧，其他就别管了。”
　　慕楚回过身，脚步顿住。
　　只见不远处，一个男人正在有条不紊地疏散被困群众，并协助救援队开展救援。
　　凌晨的气温有些低，他没有穿外套，白色的衬衣上到处都是不明血污，头发凌乱，神情却是无比镇定，手里还拿着工具，试图清理身边的建筑垃圾。
　　“沈轻。”慕楚压着嗓音喊了一句。
　　男人回过身来，在看到慕楚的那一刻，眼里有惊喜划过，随即便是浓浓的担忧，“你怎么来了？”
　　慕楚站在原地，看着他。
　　这一刻，她好像终于明白清和大师说的那句话。
　　“你受伤了？”慕楚走到他身边，询问道。
　　沈轻很想回答“是”，这样也许就可以让慕楚心疼他。
　　当然，他也很想抱她，想汲取她身上的温暖，让自己的慌乱的心安静下来。
　　但他现在满是狼狈。
　　况且现在的情况也不允许，因为身边还有那么多的灾民需要被救治。
　　“没有。”沈轻摇了摇头，“都是别人的血，我没事。”
　　慕楚手指蜷缩了一下，没有再说什么。
　　她拿出几道符纸，一起加入救援....
　　......

第314章 拐去诈骗，可能会被嘎腰子
　　一场旷大的地震救援工作，还在持续进行。
　　慕楚和沈轻不顾自身安危，在一次次突如其来的余震中，保护了当地群众，并将其护送到了安全地区。
　　睿新也在t积极地帮助志愿者们发放救援物资。
　　因为慕楚的提前插手，导致A市本该出现的重大损失骤减了七成，有人将其在震源救助灾民的视频发到了网上，网友们纷纷留言，赞赏慕楚的友善之举。
　　【慕大师好善良、好勇敢！】
　　【要不是慕大师提前预测到地震，估计灾情会比现在严重得多。】
　　【对比那些靠着玄学幌子赚黑心钱的人，我觉得慕大师就是所有人的骄傲。】
　　【对啊，看看现在还有谁敢说慕大师这一切都是人设，冒着生命危险救助灾民也是人设的话，我建议你自己亲自去尝试一下。】
　　【抱歉，可能是我以貌取人了。】
　　网上的留言以赞美居多，但紧接着又出现了不一样的声音。
　　【我就想不明白，既然慕大师能预测地震，为什么不提前阻止？非要发生灾难再去救援？】
　　【估计是想博人设吧。】
　　【你没看到那些网红为了博流量，故意跑去灾区添乱吗？】
　　【好家伙，是真的吗？那可真是细思极恐！】
　　【不得不说，她是会搞流量的，想借着救灾的名义给自己贴标签，还真是不要脸。】
　　【怎么不搞直播了？倒是让网友给你刷礼物啊，善良的慕大师。】
　　......
　　睿新顶着一张被尘土弄得脏兮兮的脸，气得想摔手机，嘴里不停地嚷嚷着：“网上这都是哪里来的妖魔鬼怪，说话都不经大脑的？”
　　沈轻的脸色也不是很好看。
　　突然有这么多杠精跳脚，不用想就知道是有人在背后请水军，估摸着是眼红慕楚的热度，组团下场搞事来了。
　　“不行，我得好好跟他们理论理论。”睿新登录自己的微博账号，准备跟他们大战100个回合。
　　他反正一身莽气，为了慕楚天不怕地不怕，大不了闹翻了退圈，安心回家打理生意去。
　　慕楚叫住他，“睿新，别冲动，先冷静一下。”
　　“冷静不了。”
　　“如果这是人家故意设的局，你还打算硬刚吗？”
　　睿新将目光从手机移到慕楚脸上，“设局？”
　　“嗯。”
　　慕楚想解释，可就在这个时候，她突然觉得有点头晕，下一秒，胸口一窒，口中一股甜腻的血气，喷涌而出。
　　紧接着，整个身体不受控制地向后倒去，轻飘飘地坠入了沈轻的怀里。
　　沈轻瞬间感到惊慌失措，连手都在颤抖，“楚楚，你怎么了？”
　　慕楚微闭着眼睛，苍白的脸上没有一丝血色，她张了张嘴唇，尽力发出一丝声音，“没事，因果罢了。”
　　睿新吓得半跪在慕楚身边，神色紧张，“怎么会没事？你看都吐血了。”
　　“马上去医院。”沈轻感觉一颗心提到了嗓子眼，堵得自己呼吸都觉得困难，他抱起慕楚，迅速往最近的医院赶去。
　　......
　　高级病房。
　　慕楚醒了，只是身体有些虚弱，她看向身侧的沈轻。
　　他的眼神疲惫而空洞，头发凌乱，显然是被吓到了。
　　“我没事。”她对沈轻说，“我强行干预天灾已经算是插手不该插手的行为，自然是要受到天道的责罚，不过因为救人的功德已经补上大半，所以只是身体有所亏损，其他问题不大，你就别担心了。”
　　沈轻闻言，迟迟没有动静，良久才缓缓开口，“是因为我吗？”
　　他第一次怀疑，自己待在慕楚身边到底是不是正确的。
　　如果不是因为他在A市，慕楚估计也不会动用灵力来干预天灾，虽然确实救了不少人，但也承受了巨大的反噬。
　　刚才看到她口吐鲜血，沈轻感觉自己的心脏都漏掉了一拍。
　　“不仅仅是因为你。”慕楚笑道，“救人是积攒功德，而且有符纸傍身，我很快就会恢复的，再说了，还有你在身边。”
　　沈轻还想再说什么，到了嘴边的话，在看到慕楚的眼神时，又默默咽了回去。
　　又过了一会儿。
　　慕楚突然问道：“现在地震灾区怎么样了？救援工作还在继续吗？物资呢？”
　　“有睿新在呢，他会处理好的。”
　　现在的睿新，无论是处事态度，还是心理素质，都比以前好了很多。
　　所以这些事情交给他，沈轻也放心，若真有其他重要的事情，他自然也会出面。
　　“别想太多，你先好好休息。”
　　“嗯。”
　　沈轻抬眸看了看慕楚，只见慕楚已经闭上眼休息。
　　他心里有事压着，深吸一口气，压制下胸口泛起的刺痛感，默默离开了房间。
　　......
　　A市的地震灾后救治工作，进行得很顺利。
　　慕楚在医院待了两天，实在闲不住，又去现场处理了一些灵异事件，之后才跟沈轻等人回了帝都。
　　刚回沈家，就被沈老爷子提前安排的私人医疗团队团团围住，然后做了个全面的身体健康检查。
　　检查结果一切正常。
　　沈老爷子这才松了一口气，转头嘱咐管家多准备些滋养品，让慕楚在家好好养着，哪里都不许去。
　　慕楚无奈，只能留在家里闲鱼躺，每天晒晒太阳，逗逗猫，连道观的事情都是通过视频处理。
　　陆曼曼每次来都会忍不住调侃，说慕楚提前过上了富太太的生活，惹得那些世家名媛千金眼红的都要疯了。
　　慕楚也只是笑笑，不理会。
　　一周后。
　　慕楚正在后花园晒太阳，突然接到道观小金的电话，说是有几位家长联合上门，表示自己未成年的儿子被人拐去诈骗，可能会被嘎腰子，想拜托慕楚帮忙救人。
　　“报警了吗？”慕楚问。
　　“嗯，但是警方那边目前还没什么消息。”小金挠了挠头，有些茫然，“慕大师，您现在能过来一趟吗？我看他们挺着急的，万一真的被嘎腰子的话...”
　　“知道了。”
　　既然是救命的事情，她自然会出手相助。
　　拐去诈骗？
　　缅北？
　　慕方妍是不是也会在那里？

第315章 救人似乎有些麻烦
　　慕楚到道观的时候，发现院子里站着好多家长，看到她出现，原本灰暗的眼神都瞬间亮了起来。
　　“慕大师，您终于来了。”
　　“慕大师，救救我家小宝吧，他才15岁，我就他这么一个孩子。”
　　“慕大师，我们实在是没有办法，求求您帮帮我们。”
　　“不管多少钱，我们都愿意付的。”
　　“对对对，就算倾家荡产也要救回我的孩子。”
　　他们一边说一边摸眼泪，看样子是把希望寄托在了慕楚身上。
　　慕楚淡定地询问旁边的小金，“什么时候发生的事情，还有具体情况，你问过他们了吗？”
　　失踪这么多人，应该是个大案子。
　　尤其还涉及到未成年人。
　　小金摇摇头，“他们情绪都挺崩溃的，我就没问，怕万一刺激到他们。”
　　他以前没见过这种场面，自然不敢多问，安抚住众人的情绪后，便一直在旁边安静地等着。
　　慕楚看着他这副样子，有些无奈。
　　她担忧之余，只是有些好奇，心想是哪个诈骗组织这么猖狂，能骗走这么多未成年人。
　　“要不你们先进来，我了解一下情况。”慕楚指了指东边的屋子。
　　家长们对视一眼，纷纷点头，“好好好。”
　　......
　　两个小时以后。
　　慕楚看着眼前刚显示的来电IP，还有一系列证据，微微蹙眉。
　　“慕大师。”自称小宝母亲的中年妇女开口道：“我家小宝一直都很听话，学习成绩也好，就是最近不知道怎么回事，总是偷偷拿手机上网，我知道现在初中的学习压力大，但我也是为了他好，可是我发现越不让他玩手机，他就越叛逆，总是想跟我对着干。”
　　说着，她偷偷抹了一把眼泪。
　　心酸又可怜。
　　另外一位妇女也附和道，“我家小哲也是这样，我把手机藏起来，他就到处找。上个月的时候，为了不让他玩手机，我就把东西藏在了车里，结果还是被他发现了，最后没办法我只能断网，结果他又去蹭别人的，我实在是想不明白，网上到底有什么吸引他的东西，能让他如此沉迷。现在好了，被坏人骗到那种地方，也不知道有没有挨饿，有没有挨打。”
　　周围的人听闻，也纷纷表示，自己的孩子或多或少都有些类似的情况。
　　闻言，慕楚摆摆手，“玩手机只能表示他们没有足够的自制力。但听你们的意思，他们是因为叛逆无知才会被诈骗组织拐走？”
　　“难道不是吗？”
　　“是不是我说了不算，我只是觉得，你们如果从一开始就好好关注他们情绪，并适当引导，应该不会导致这样的悲剧发生。”
　　众人：......
　　当然，情绪关注是一个问题，未成年人没有成熟的判断力也是一个问题。
　　“算了，现在也不是跟你们讲道理的时候。”慕楚沉思片刻，“只是根据你们提供的资料，还有通话记录，想必会涉及到边境地区，还有其他国家，这样看来的话，确实是有点麻烦。”
　　她一开始以为这事好解决，但若是涉及国界，那肯定是要费t些功夫。
　　尤其是跨国犯罪。
　　“难道...您也没有办法吗？”
　　听到慕楚说比较麻烦，家长们的心顿时跌到了谷底。
　　慕楚可是他们唯一的希望，如果她都无能为力的话，那他们还能找求助谁？
　　几个中年妇女见此，又开始低头啜泣起来。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　小金站在慕楚身旁，想开口劝一下，又怕自己的话没有信服力，想了想，最后还是选择后退一步，当作什么事也没发生。
　　慕楚收回视线，“放心，这件事我自然会出手。”
　　至于要怎么做，还需要仔细谋划一下才行。
　　“慕大师，那我们...”
　　慕楚回道：“你们先回去，有消息我会马上通知你们，记得保持手机通畅，万一需要你们配合的话。”
　　“好的，好的。”
　　“谢谢慕大师。”
　　“那...我们就先回去了。”
　　“嗯。”慕楚摆摆手，示意小金送他们出去。
　　等所有人都走后，慕楚仔细算了一卦，以目前的卦象来看，这些人应该暂时没有生命危险，但后续会怎么样，还是个未知数，当务之急就是尽快将他们解救出来。
　　不说别的，慕方妍的事情，至此还没有完全了结，如果警方的线索没错，那她应该也是被拐到了缅北。
　　慕楚原本担心的是，说不定哪天，她又会出来惹事，给身边的人添麻烦，但若是真能在缅北遇上，说不定能顺利把金狼引出来，到时候一举两得。
　　这样一来，这些是非因果也能有个了断。
　　慕楚在房间里呆了几分钟，想了想，最后还是给沈轻打了个电话。
　　电话很快被接通。
　　此时，沈轻正在往会议室方向走，身后跟着一群西装革履的高层。
　　看到慕楚来电，他抬手示意林特助叫其他人先进去，自己则走到落地窗前接起了电话。
　　窗外的阳光映射出他锋利的眉眼。
　　“楚楚，找我有事？”
　　“我记得你曾经跟我提过，沈氏在边境地区也有不少生意往来，是吗？”慕楚问。
　　“怎么突然说起这个？你对边境的生意感兴趣？”
　　沈轻瞥了一眼几米外的林特助，林特助立刻低声汇报，“前段时间那边战乱交火，集团出于利益考虑已经陆续撤资，现在基本上已经没有什么生意往来了，不过...”
　　他话还没说完，沈轻便对着手机回答，“嗯，还有一部分生意还在继续，怎么了？”
　　林特助：“......”
　　慕楚想了想，“我想去趟缅北。”
　　“缅北？你身体刚恢复，去那里做什么？”
　　说起缅北，他第一时间就想到慕方妍，这个人简直让他生理性不适。
　　难道慕楚打算亲自过去了结她？
　　“遇到一个棘手的问题，关于诈骗集团的，还有一堆被拐走的未成年人。”慕楚又问，“你几点回来，到时候我再跟你详细说。”
　　沈轻抬手看了看腕表，“还有个会要开，估计到家七点吧。”
　　慕楚说，“好，那我在家等你。”

第315章 用紫气帮助你恢复灵力
　　沈轻到家的时候，发现慕楚正在房间研究卦象，试图定位失踪人员的位置。
　　“到底出什么事了？”沈轻的神色略微沉重。
　　“事情远比我想象中的棘手。”话落，慕楚又补充道，“今天有十几名家长跑到玄真观求助，说是自己的孩子被骗到了诈骗集团，希望我出手帮帮他们。”
　　“所以你要去缅北救人？”
　　“嗯。”慕楚盯着卦象看了几秒钟，“我想着先确保他们的安全，然后再找机会救人，至于下午打电话给你，主要是想问问你对边境的情况熟不熟悉，如果可以的话，能不能帮我查一下诈骗集团的资料。”
　　能一次性拐走这么多未成年，想必背后肯定隐藏了一个大人物。
　　至于诈骗集团的规模，自然也不是一般的小组织。
　　“有具体的地址或者线索吗？”沈轻若有所思道，“那边的情况确实比较复杂，而且最近还有战火，贸然去营救的话，只怕自己也不好脱身。”
　　救人可以，但不应该将自己置于危险的境地。
　　这是沈轻的原则。
　　“有，我这里有电话IP。”
　　......
　　晚上十点。
　　宽敞明亮的沈氏集团灯火通明，办公区域的人员正有条不紊地处理着手上的工作。
　　沈氏集团一直以来不提倡加班，但遇到现在这种特殊情况，自然也是没人敢抱怨，毕竟老板娘想要的资料，他们巴不得连夜给她整理出来，当然，老板也承诺了会给出丰厚的加班工资。
　　毕竟社畜最抵挡不了的，就是金钱的诱惑。
　　就凭这一点，沈轻是会拿捏员工的。
　　林特助拿着最新整理出来的资料走向总裁办公室，刚敲门进去就听到男人低沉的嗓音说：“楚楚，你不能就这样抛下我。”
　　“......”
　　他当场愣在了原地。
　　啥情况？
　　资料还没查完，老板就被老板娘炒鱿鱼了？
　　林特助尴尬的脚趾扣地，恨不得重生到没敲门前一分钟，给他一次重新选择的机会。
　　“怎么了？”沈轻转头，目光沉沉地看向他。
　　“沈总，您要的资料都整理出来了。”
　　林特助低着头，胆战心惊地把文件放在沈轻的办公桌上，又匆匆离开。
　　离开总裁办公室后，他拍了拍胸口，紧接着拿出手机开始搜索。
　　【撞破老板的秘密怎么破？】
　　【老板失恋会迁怒到员工身上吗？】
　　【假装失忆的第一百种方法。】
　　因为太过认真，以至于跟策划部的组长撞了个满怀。
　　“林特助，你这么慌慌张张的做什么？”
　　“没事。”林特助深吸一口气，开始自我安慰，“算了，大不了就说自己耳聋，什么都没有听到。”
　　策划部组长：？？？
　　与此同时，被听到崩人设话语的沈轻依旧从容不迫，他捏了捏慕楚的手指，“我得跟你一起去，万一有危险怎么办？”
　　慕楚唇角上扬，“上次你不是还怕拖累我吗？”
　　“那是因为我还不明白一个道理。”
　　“什么道理？”慕楚好奇道。
　　沈轻顿了顿，“前几天清和大师告诉我，他说我天赋惊人，只要勤加修炼，身上的紫气可以帮助你恢复灵力，所以我得一直留在你身边，陪着你。”
　　“......”
　　慕楚无奈笑笑。
　　虽然不清楚清和大师这番话的目的，但她知道沈轻对她的感情是认真的。
　　心脏好像被什么揪住了，酸酸涨涨。
　　“好。”她不想再纠结这个问题，转身拿起林特助放在桌上的文件，翻了翻，“看来诈骗集团的手段远比我们想象中的复杂。”
　　说着，她指了指其中一份资料，里面有关于跨境“杀猪盘”犯罪集团的一些案例。
　　比如这个。
　　被害人楠楠是某银行的高管，去年的时候她通过一款聊天软件认识了小恩，聊了几句后两人觉得有感觉，便添加了微信深入交流，很快，两人就迅速地发展成了恋人关系。
　　紧接着，小恩说自己知道一款可靠的渠道能投资赚钱，而且他还掌握了这个渠道的规律和漏洞，通过预测接下去几天的数据赚取差额，于是楠楠就在诱导之下，下载并注册了软件，然后进行投资交易。
　　刚开始的时候，楠楠只是试探性地投入100元，没想到两天后便提现了129元；她又投入500元，两天后提现得到了511元；得到好处的楠楠心动了，便一次性地投入了10万元，不到一周又提现得到13万元。
　　这样的回报率简直令她喜出望外，这肯定是比在银行买理财赚得多，因此她对小恩就更加信任了，然后在他的鼓动下，又投入了大笔资金。
　　可意外的是，当投资达到50万元的时候，她居然发现提现需要手续费，而这笔手续费很明显地高于当前的收益。
　　这不科学。
　　她开始怀疑小恩在骗她。
　　小恩为了安抚楠楠，就说他有办法，那就是投入更多的金额，这样就能让收益高于手续费，不就可以免除手续费了。
　　楠楠一听，觉得挺有道理，于是又不断地追加投资金额，反正前前后后一共投入了200多万。
　　最后的结果，可想而知。
　　她一分钱都没有提现出来。
　　至此，她才意识到这是一场骗局，连忙报了警，最后警方顺藤摸瓜找到藏身边境的某诈骗集团，只是形势复杂，目前还没将其捣毁。
　　“很简单，一般诈骗集团就是利用人心的贪婪和欲望，让你在他的诱导下步步沦陷。”沈轻抬头，“你说的那些未成年人更是，本来心智就不成熟，又被网上虚假的信息所诱惑，就更容易被人拿捏。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“我安排相关人员先去摸个底，最起码搞清楚他们所在的位置，到时候再跟警方配合，争取一次性将诈骗集团直接捣毁。”
　　如果不把根源铲除，后续还是会有受害者，所以他们要做的，就是斩草除根。
　　“对了，其实慕承他前t几天来找过我。”沈轻神色严肃道。
　　“他找你做什么？”慕楚惊讶。
　　“是关于慕方妍！”

第317章 玄真观的大弟子
　　慕楚轻啧了一声，“怎么？心疼起自己的妹妹，想让你出手救她？”
　　“恩，他说警方一直没有慕方妍的消息，希望你不计前嫌，能出手相助。”
　　“真是搞笑。”慕楚双手环胸，满是不屑，“当年要置我于死地的人，现在让我不计前嫌地帮助他？我又不是圣母，连狗都能原谅。”
　　“我知道。”沈轻单手搂住她的细腰，低声道：“我让安保将他赶出去了，以后他不会再有机会踏入沈氏集团的大门。”
　　慕楚见状，挑了挑眉尾，没吭声。
　　他想起上次曾经无意间撞见过慕承去找江意泽，只是当时他为什么又匆匆离开？
　　难道是发现了自己？
　　“对了。”慕楚想到什么，又问道：“江意泽呢？他回来了吗？”
　　“没有。”沈轻保持着一个合格商业帝王的警惕性，“以后别跟他接触，我会派人去调查他。”
　　“担心他会对我不利？”慕楚倒不会这么觉得，她很清楚自己的实力，目前来说，对方应该还不是自己的对手。
　　“万事多小心谨慎，总是没错的。”
　　“知道了。”
　　慕楚无奈的笑笑。
　　有句话她一直忘记跟沈轻说。
　　其实江意泽身上并没有金狼的气息，也许他们的方向一开始就错了。
　　那问题到底出在哪里？
　　沈轻面对她的态度早已习惯如常，他侧头咳嗽了一声，“你要的资料都查得差不多，我看时间也不早了，饿不饿，要去吃个宵夜吗？”
　　慕楚捂着嘴，打了个哈欠，“不了吧，我也困了。”
　　眼角沁出泪花，在灯光下闪着模糊暧昧的光。
　　沈轻嘴角上扬，随手拿起沙发上的外套，披在慕楚身上，“那走吧，我送你回去休息。”
　　......
　　三天后。
　　见沈轻将一切安排妥当，慕楚便带着睿新，跟他一起坐专机前往边境地区。
　　一路上，她都在思考昨晚的卦象。
　　危机中蕴含着希望，应该算是好的卦象，只是其中掺杂了一些红色的气息，让她看不透，不过想来也不是太大的麻烦，到时候谨慎点就行。
　　这样想着，她闭上眼睛，靠在座位上开始养神。
　　睿新见大家都不说话，开口问道：“我们这次营救，通知警方了吗？万一对方人多，我怕到时候会寡不敌众。”
　　沈轻应声，“嗯，当地警方会配合我们的。”
　　反正这次无论如何都要把人顺利救回来。
　　慕楚睁开眼，说：“睿新，营救的时候我会交给你一个任务，在确保自身安全的情况下，你要尽可能的把人引到我的阵法中。”
　　说完，她又提议道：“你不是一直想做玄真观的大弟子吗？等这次任务完成，要不我就收你入门。”
　　听到慕楚说要收他做大弟子，睿新一时之间，心情竟然有些复杂。
　　大弟子？
　　真的能成为慕楚的大弟子了？
　　虽然嘴上天天嚷着要成为玄真观的大弟子，但他其实从来没想过慕楚会答应，毕竟以他的资质和能力，实在是担当不起这个位置。
　　但如今，慕楚居然主动答应了。
　　那是不是代表着，他这些日子以来的努力没有白费？
　　这么想着，睿新的心情好得要命。
　　只是，下一秒他就听到慕楚说了句，“不过，我会给你一个月的考验期，在这期间若是你表现得好，那你就是玄真观的大弟子，若是表现不好...”
　　睿新唇角的微笑淡了几分。
　　不过，有考验期也正常。
　　员工入职新公司都有试用期，更何况是成为玄真观的首席大弟子。
　　要是慕楚随随便便就收他入了门，那他才觉得有问题。
　　沈轻有些惊讶。
　　他下意识地看了眼慕楚，然后问道：“你确定要收他做大弟子？”
　　这事听起来就...很迷。
　　睿新拍拍胸脯，自信道：“小叔，你放心，我一定会很努力，绝对不会给你们丢脸。”
　　沈轻给了他一个眼神，拍拍他的肩膀，“以后要听楚楚的话，遇到事情千万不要逞强，有些事情要是解决不了，就别硬着头皮上，毕竟我对你也没有抱什么太大的希望...”
　　倒不是他看不起睿新，实在是他这几年性子太过洒脱，又没遇见过什么风浪，所以做事都不太成熟，而慕楚所应对的，大多数都是危险的事情，这种情况下，就非常考验他的能力。
　　嘴上虽然嫌弃，其实内心还是担心他的安危。
　　睿新：......
　　慕楚下巴微抬，笑道：“没事，他要是能力不够，大不了逐出师门就好。”
　　睿新脸上的笑容瞬间凝固：......
　　好无情！
　　好扎心！
　　慕楚继续说，“玄真观现在人丁稀少，算起来，你应该会是玄真观唯一的传人，那以后将师门发扬光大的任务可就要交给你了。”
　　当然，慕楚也有自己的考量。
　　玄真观虽然有几个弟子，但都不算是正式的入门弟子，最多只能做做跑腿打杂的活，而她现在的身份也不一样了，作为观主，有时候还是需要保持一点神秘感，大部分事情自然不可能亲力亲为，而沈轻作为沈氏集团总裁，也不能让他为道观的事情操心。
　　如今，睿新头脑灵活，又善于交际，而且还没有心机，现在看来应该是最合适的人选。
　　天赋这种东西，也不是人人都有。
　　最主要的是，一颗善意的心。
　　“嗯，你放心，我一定将玄真观扬名立万，让它在玄学届有立足之地。”
　　睿新一腔热血，满满的雄心壮志。
　　沈轻顿了顿，轻声道：“你好好活着就行。”
　　“......”
　　......
　　三人到达边境线附近的时候，天色已晚。
　　慕楚想了想，还是决定先去一趟当地的警局。
　　当地警方知道他们是来营救被拐入诈骗集团的未成年，所以都已经早早做好了准备。
　　他们刚到门口，慕楚就看到一个熟悉的身影。
　　慕楚：“小赵？你怎么也在这里？”
　　被叫做小赵的女警察，转过头来，“慕大师，你们终于来了，大家都在等你们呢。”
　　“等我们？”

第385章 发现慕方妍的踪迹
　　小赵简单介绍了一下情况。
　　原来是两地警方为了能顺利捣毁诈骗组织，准备联合出击，所以才增配人手过来。
　　当然，小赵还自带任务，那就是寻找慕方妍的下落。
　　慕楚温声道：“我非常感谢警方能全力配合，但依现在的情况来看，我们若是一下子出动这么多人，反而更容易引起对方的怀疑。”
　　只要计划做得缜密，她有把握能顺利解救出被困人员，而且还不用浪费太多警力。
　　小赵看着慕楚不容拒绝的态度，想了想，也没在这件事上争执，况且，她是来配合的，自然是要相信慕楚的判断。
　　见对方态度还不错，慕楚便选了几名合适的警员，花了一个多小时的时间，共同商讨了一下营救的具体方案。
　　同时为了保护他们的安危，慕楚还分别给每个人施了一道平安咒。
　　确保万无一失。
　　处理完这些事情之后，她便没有多停留，直接离开了警局。
　　走之前还语重心长地交代小赵，一定不要打草惊蛇，以免计划败露。
　　小赵点点头，眼里闪着坚毅的光，“慕大师，您放心，这次我们一定全力配合你。”
　　“好，明天我会再联系你们。”
　　......
　　慕楚离开警局之后，去了沈轻预定好的酒店，收拾完行李之后，便开始专心制符。
　　沈轻有些疑惑不解。
　　他略微思索，“你不会是打算今天晚上要先去探探路吧？”
　　如果是这样，那也太危险了。
　　且不说对方的实力如何，就是晚上黑灯瞎火的，又是在自己不熟悉的地段，难免会遇到一些不可预测的危险。
　　眼见沈轻脸上露出担忧的神色，慕楚也不着急反驳，而是将符纸制完之后，才慢悠悠地向她解释，“我想你应该也猜到了，这个诈骗集团不是一般的组织，他们手上估计会有杀伤性的武器，而且根据调查的资料显示，诈骗集团中一名叫萨唯满的女领导者，又是个心狠手辣的角色，如果我不提前布局，恐怕以我们几个人的力量，很难顺利营救出被困人员，更不用说想捣毁整个组织了。”
　　沈轻诧异。
　　慕楚说得没错，这种组织要不是有强大的背景或者实力，根本不可能长久地存在，早就被当地警方一举歼灭了。
　　“但我还是觉得，你这样一个人贸然去探路太危险了，要不然我陪你一起去。”
　　“不用。”慕楚看了眼沈轻，直接拿出一道特殊的符纸，“新研发的产品，隐身符，只不过时间有限，只画了一张，所以他们发现不了我的。”
　　见慕楚这样说，沈轻偷偷松了口气。
　　只是一想到要让她独自面对危险，心脏还是有股窒息般的疼。
　　不行，想了想还是觉得应该跟t着一起去。
　　慕楚看出沈轻的心思，便随意的伸手拍了拍他的肩膀，动作看似简单，其实是在无人发现的时候，偷偷在他身上下了一道符咒。
　　没过一会儿，沈轻突然觉得有些头疼，便单手撑着桌子，昏昏沉沉起来。
　　见状，慕楚伸手点了点他的眉心，淡金色的光芒从她手里溢出，落入到他身上。
　　几秒后，沈轻就昏睡过去，慕楚将他扶到床上，给睿新发了一条消息，表示自己有事出去，让他过来照顾一下沈轻。
　　还在房间研究地图的睿新，茫然了一瞬，随后秒懂，急急忙忙跑到慕楚房间。
　　“楚姐，你要去干嘛？”他疑惑地问道。
　　“你只要照顾好他就行，其他的事情不用管，否则只会害了你，记住，这是作为首席大弟子的处事原则。”
　　睿新颤了颤：......
　　他懂了！
　　不该问的就不问！
　　若是需要他知道的，慕楚自然会告诉他。
　　慕楚忍不住多说了一句，“我走了，若是沈轻醒了，你别让他离开房间就行。”
　　“嗯。”
　　......
　　慕楚利用隐身符，顺利到达了两国边境。
　　此时，暮色降临，天空变得更加昏暗，凛冽的寒风穿过苍凉的旷野，带起一片片尘土，让她有一种极其压抑的感受。
　　突然，周围的气氛突然变得异样起来。
　　慕楚侧身，看到一辆吉普车以惊人的速度从她眼前飞驰而过。
　　紧接着，她携带的符纸发生了一道明亮的白光。
　　“慕方妍？”慕楚微愣。
　　她果然在这里。
　　这是上次取了慕方妍身上的血之后，特意制作的符纸，就是为了能随时感应到慕方妍的气息。
　　如果她猜得没错，刚才那辆车上的人，应该是属于诈骗集团的，他们身上带着慕方妍的气息，那就说明慕方妍肯定也是集团内部。
　　而且还活着！
　　真是没想到，被金狼扔到这种地方，她居然还没死。
　　慕楚嗤笑一声，“还真是打不死的小强！”
　　......
　　与此同时。
　　诈骗集团内部。
　　慕方妍双手被捆，瑟瑟发抖地蹲在角落，大气都不敢出。
　　她被金狼毒哑了喉咙，现在连喊救命的资格都没有了。
　　想到这，慕方妍的眼里就迸发出深深的怨恨。
　　慕楚！
　　都是因为慕楚！
　　要不是她，自己也不会落到现在这幅地步。
　　她本该是慕家最受宠的女儿，有父母的疼爱，有哥哥们的关照，一生衣食无忧，可现在呢，在这个暗无天日的魔鬼窟里，还能不能活着出去都不知道。
　　“姐姐，你也是被骗来的吗？”有个小姑娘悄悄挪到慕方妍身边，怯怯问道，“是不是只要听话，他们就不会打人了？”
　　慕方妍淡漠地看了她一眼，没说话。
　　“闭嘴，再吵吵小心挨枪子。”带着AK的男子，气势汹汹地指着小女孩的脑袋警告道。
　　小女孩看到满脸凶相的男子，还有黑乎乎的抢洞，吓得脸色惨白，不敢再说一个字。
　　“哐当”一声，房间门突然被粗暴地踢开，十几个戴着头套的孩子，被人推了进来。
　　慕方妍抬头看了眼，又被看守的人拿电棒敲了一下。
　　“看什么看？”
　　她顿时疼得说不出话来，只能往后缩了缩，尽量减少自己的存在感。
　　“这批货怎么样？还不错吧？”
　　一道熟悉的声音响起。

第319章 金狼威胁慕方妍，让其引慕楚出来
　　慕方妍一抬眼，刚好跟对方的视线相撞。
　　她震惊的身子一颤，不自觉地往后挪了挪，嘴里发出呜呜咽咽的声音。
　　虽然早就知道金狼心狠手辣，但没想到他真的会利用缅北的诈骗集团，来做这些非人的勾当。
　　看着眼前这些受害者的脸都肿成了猪头，甚至嘴角还有血迹。
　　很明显就是挨打过。
　　慕方妍更害怕了。
　　她想求饶，只可惜根本就说不了话。
　　金狼眼神扫了一圈，最后落在狼狈的慕方妍身上，“怎么？还没学乖？”
　　要是乖乖听话，也不至于被捆在这儿。
　　毕竟所有进入诈骗集团的人，只要听话的就会被留下来好好工作，那些不听话的才会被“物尽其用”，然后遭到抛弃...
　　慕方妍这身狼狈样，估摸着反抗了很多次。
　　“慕小姐，这里的滋味怎么样？”金狼捏住慕方妍的下巴，声音病态森冷，“你要是早点听我的，也不至于把自己搞成这副模样，啧啧啧，真是可惜了。”
　　慕方妍咬了咬牙，不吭声。
　　金狼继续道：“对了，想不想知道慕楚的消息？听说人家马上就要成为沈氏集团的总裁夫人，以后会有享不尽的荣华富贵，而你呢？现在活得跟条狗似的，不，你根本连狗都不如。”
　　听到金狼说起慕楚，慕方妍开始愤怒地挣扎起来。
　　她好憋屈，好气愤。
　　为什么？
　　为什么她能过得这么好？
　　明明就是她夺走原本属于自己的一切，为什么现在承受反噬的会是自己？
　　慕方妍这一刻，又气得想扇眼前这个男人。
　　但下一秒，金狼突然靠近她耳旁，低声道：“我再给你一次机会，帮我把慕楚引过来，若是成功，我可以考虑让你离开。”
　　慕方妍眼睛死死地等着金狼。
　　还在当她是傻子？
　　虽然她也很想将慕楚拉入地狱，但金狼的话又有几分可信？
　　以他嗜血的性格，上一秒说会放你离开，下一秒可能直接将你毙了。
　　所以，她并不想向这个男人低头。
　　金狼见她蜷缩在角落不说话，抬手示意身旁的保镖，“没想到脾气还是这么倔！来人，把她带到7号房间，不用给水和食物，让她慢慢熬着，想清楚了再来叫我。”
　　慕方妍：7号房间？
　　她双眸蓦然睁大。
　　虽然来到这个诈骗集团才短短几个月，但关于7号房间的传说却是清楚得很。
　　据说那里关着一个巨型的怪物，每隔一小时就需要吸食人类的血液，否则就会失控暴走，如今金狼要将她带到7号房间，那岂不是要她的命？
　　“呜呜呜...”
　　慕方妍被保镖拖拽着，很快就到了门口，她一边挣扎，一边回头朝金狼呼喊，眼看着7号房间的门就要被打开，金狼低沉的声音传来，“等等。”
　　保镖停下动作。
　　慕方妍连忙挣脱他们的束缚，几步冲到金狼面前，跪在地上拼命点头。
　　金狼语气冷淡，微微抬眼，“想清楚了？我可没有强迫你。”
　　“呜呜呜...”
　　这一次，慕方妍满眼泪花，呜呜咽咽地应下。
　　她算明白了，自己根本就不是金狼的对手，哪怕心里再不愿意，也只能乖乖按照他所说的去做。
　　否则真的只有死路一条。
　　“放心。”金狼唇角微微翘起，“事成之后，我就送你跟你亲爱的哥哥们团聚。”
　　慕方妍本来下意识地有些害怕，但想到万一真的有机会见到哥哥们，还是点了点头。
　　反正已经沦落到这种地步了，也没什么好顾忌的！
　　慕楚，这一次，我一定要让你付出代价！
　　......
　　因为隐身符的时效关系，慕楚在诈骗集团附近布置了几个阵法后，便又返回了酒店。
　　回到酒店，她就直奔自己的房间，准备研制新的符纸。
　　此时，沈轻已经苏醒，正跟睿新两个人研究明天的救援路线。
　　“楚楚。”见慕楚回来，沈轻第一时间上前询问，“怎么样？找到地方了吗？”
　　慕楚点点头，“嗯，大致路线我已经踩点好了，现在还需要一批灵符，到时候用来召唤恶灵。”
　　“你想利用恶灵去诈骗集团的根据地制造混乱，然后再趁机救人？”
　　慕楚：“嗯。”
　　“那恶灵会无差别攻击吗？”睿新抬起头来，问了一句，“会不会攻击自己人？”
　　慕楚站在那儿，认真道：“如果我连这点把握都没有，还开什么道观，做什么玄学第一人。”
　　“......”
　　睿新辩解道，“我还是萌新，很多事情都不懂，得问清楚才行，要不然不是给楚姐丢脸吗？”
　　沈轻表示无语，递给他一个不屑的眼神，“算了，你还是先回房间吧，我留下帮楚楚制作灵符。”
　　“那我也不回去。”睿新理直气壮地摇头，“我是玄真观未来的首席大弟子，制符这种事怎么能少得了我？”
　　别以为他不知道，这两人就是想自己偷偷修炼。
　　沈轻：“......睿新，你是真不懂还是假不懂？”
　　“什么意思？”睿新麻溜地走到慕楚身边，同时，笑得一脸无害，“楚姐，你教教我，我一定好好学，说不定对这次救援活动有帮助呢。”
　　慕楚瞥他一眼，深深叹了口气。
　　小伙子脑子挺聪明，就是太单纯。
　　“我需要你小叔身上的死气来转换灵力，你有吗？”
　　“死气？”闻言，睿新诧异了一瞬，随后才想起来，上次沈轻说过，他跟慕楚之间是可以互助的。
　　至于互助的方式，可能是需要两人...
　　他脸上满是尴尬的表情。
　　“那个...哈哈...我就不打扰二位了！”
　　说t完，他看了沈轻一眼，默默后退两步，然后扭头准备溜出房间。
　　冷不防，慕楚在他身后喊了一句，“睿新，你怎么走了？”
　　睿新回头，脸上露出一个勉强的笑容，“队友喊我上分呢，你俩忙！”
　　慕楚：......
　　沈轻：......
　　等睿新走后，沈轻顺势关上了房门，然后随手反锁，以免有人打扰他和慕楚。

第320章 顺利找到慕方妍
　　为了让慕楚等人顺利潜入诈骗集团的根据地，当地警方动用不少暗线，才获取到他们想要的关键信息。
　　比如，根据地入口处的人员更迭时间。
　　从目前可知的情况来看，每天中午十二点，他们会有一批安保人员的交接班，中间会有五分钟时间的盲区，只要利用好这个时间段，慕楚他们完全可以趁机溜进去，而不被发现。
　　小赵忍不住多问了一句，“慕大师，真的不需要多派几个人一起进去吗？我担心里面万一有情况，你们三个人会应付不来。”
　　慕楚严谨地解释道：“人类相对来说都比较脆弱，而且很容易会被发现，但灵魂不会，它们会跟我一起去。”
　　小赵：“......”
　　“反正你们在这里等我消息就好。”
　　慕楚说得轻轻松松，小赵却差点惊掉下巴。
　　大师就是大师，出门还带着一堆魂魄。
　　小赵恨不得当场给慕楚表演一个五体投地。
　　可惜，她还没来得及说什么，就看到三人已经消失在了路口。
　　......
　　三人顺利从大门进去后，慕楚按照昨晚踩点的路线，一路来到看押受害者的小院前。
　　院里有一幢房屋，呈圆形，一共六楼，两边都是密密麻麻的小房间。
　　每个小房间的窗户都有铁栏杆，不时有人探头出来，只要喊救命，就会被看守的人用电棍狠狠地击打回去。
　　睿新站在慕楚身后，看到东边窗户趴着一个脑袋，头发糊在一起，脸上的血迹已经干透，莫名透露着一股说不出来的诡异。
　　他吓得差点没站稳。
　　“太惨了，都被折磨的人不像人，鬼不像鬼了。”睿新感慨道，“要是早知道会有这样的下场，不知道他们会不会后悔当初的行为。”
　　“后悔有什么用？”沈轻眼神淡漠，“大部分人就是太贪婪，才会让骗子有机可乘。”
　　慕楚冷声道：“不过，诈骗者的美梦也该结束了，我今天就端了他们的老巢。”
　　据说萨唯满脑子不好，人又疯，那些被骗的未成年人，要是不按照她说的去做，说不定，她愤怒之下会做出更疯狂的事情来。
　　所以她必须在对方下手前，阻止她祸害无辜的人。
　　一听慕楚说要开始行动，睿新就无比兴奋。
　　这种难得的机会，他居然有幸参与，人生都圆满了。
　　睿新当即出声道：“楚姐，我能做什么？”
　　慕楚拿出一道符纸，默念口诀，随后视线落在了睿新身上，“待会我会放出恶灵扰乱他们的视线，你带着隐身符和天雷符，找机会把他们引到东边的那块空地上，我在那里布置了阵法，只要他们进入就没办法再离开，到时候再让警方出动抓捕就可以。不过，你一定要注意安全，千万不能让自己受伤。”
　　“好，我知道了。”睿新点点头，又看向沈轻，“那你和小叔呢？”
　　“至于沈轻。”慕楚顿了顿，“这里有慕方妍和金狼的气息，想必他们应该就在这附近。”
　　沈轻诧异，“难道你要去找金狼？”
　　“嗯，待会营救那几个未成年人的任务就交给你了，睿新那边如果顺利的话，你只要带着他们往西边跑就可以，小赵他们就等在大门口，出了大门就安全了。”
　　慕楚将计划制定得非常缜密，为的就是确保救援万无一失。
　　沈轻想了想，扭头叮嘱道：“如果金狼真的在这里，你千万不要跟他硬刚，我把人带出去之后就来找你。”
　　慕楚跟他对视一眼，默默点了点头。
　　三人逐渐向大门口靠近。
　　因为院门口有人把守，而且身上都带着武器，慕楚决定还是先将他们放倒。
　　她手指微动，指尖有白光闪过，几秒后，门口两个彪形大汉翻了个白眼，齐齐倒在了地上。
　　慕楚嗤笑一声：“垃圾！”
　　沈轻：“......”
　　睿新还没反应过来，抬眼就见慕楚已经迅速进入了小院里。
　　他将隐身符和天雷符收好，抬脚跟了上去。
　　一楼没有关押人员，他们便沿着金属楼梯上了二楼。
　　二楼有人。
　　慕楚往前走，并且没有刻意躲避自己的身影，所以房间内的人很快就发现了她，他们开始用手哐哐哐地砸门，试图引起看守人员的注意。
　　“楚楚。”沈轻看了一眼慕楚。
　　慕楚点点头。
　　随后站在走廊中间，迅速画了一个符，随着口中念出咒语，周围的空气开始微微震动起来。
　　没一会儿，成千上万的恶灵从符纸中飞出，呼啸着四处乱串。
　　“Shut up！”【闭嘴。】
　　“Who is There？”【谁在那儿？】
　　几名黑人从楼上匆匆下来，看到慕楚等人，只是迟疑了一秒，就拿起枪对准了他们。
　　“Stand there and don't move。”【站在那里别动。】
　　慕楚微微勾唇，伸出右手打了个响指，她身后的几团黑影便朝着黑人冲了过去。
　　紧接着，惨叫声不断传来。
　　“啊啊啊啊~~”
　　“What is this thing？”【这是什么东西？】
　　他们的动静将其他看守者也吸引了过来，没一会功夫，十几个拿着武器的看守者就被恶灵逼到了角落，睿新站在他们前面，按照慕楚的方式，引导恶灵把他们带入阵法之内。
　　沈轻见状，捡起看守者掉落的钥匙，把房间内被关押的那十几名未成年人救了出来，同时还顺道救了其他被困人员。
　　看到沈轻已经将人救出，慕楚下意识看了看周围，随后循着慕方妍留下的气息，往另一个方向走去。
　　说来奇怪，这一路上，并没有再看到任何诈骗集团的人。
　　慕楚皱了皱眉，脚下的步伐更加快了许多。
　　很快，她就在一个废弃的仓库前停下。
　　仓库周围隐隐散发着黑气。
　　慕楚站在门口，猛地抬脚将大门踹开，待她看到眼前的一幕时，脸色顿时沉了下去。
　　只见慕方妍半跪在空旷的仓库中间，凌乱的头发遮住了她半张脸，看到她，绝望的眼神露出希翼的光。
　　她试图站起身，嘴里发出呜咽的声音，“呜呜呜呜...”

第321章 慕楚简直就是一个疯批
　　慕楚不屑地看了一眼慕方妍，就一小绿茶，如今还搞成这副模样，果然是个菜鸡。
　　“呜呜呜呜...”
　　“说什么呢？听不懂！”
　　真本事没有，卖惨倒是挺会的。
　　慕楚环顾四周，发现仓库里除了慕方妍，好像没有其他人。
　　看来金狼先生不在这里。
　　慕方妍见慕楚不为所动，捂着手臂上的伤口，跌跌撞撞地朝着她跑过来，在离她半米远的地方，再次腿一软，直接跪在了地上。
　　“呜呜呜呜...”
　　“怎么？不会说话了？”慕楚眼眸微沉，脸上丝毫没有同情的神色，“这么看来，你的嗓子是被废了吧？不知道是哪位英雄做的好事，改天我要好好谢谢他。”
　　“......”
　　慕方妍只感觉周围的气温一下子降低了好几度，她冷的缩了缩脖子，咬咬牙，想靠近对方，却在下一刻被狠狠踹倒在地。
　　本就伤痕累累的身体，因为这一脚的力度，没稳住，又一次栽倒在了地上。
　　“离我远点！”
　　“慕方妍，我早就跟你说过，你当初做的那些龌龊事，总有一天会报应在自己头上，所以后悔吗？”
　　“哦，不对，你怎么可能会后悔！你只会怨恨他人，觉这一切都是别人带给你的无妄之灾。”
　　“你觉得我说得对吗？”
　　慕楚脸上露出鄙夷的神色，看到慕方妍仰着头，双眼发红的看着她。
　　切！还真是个戏精！
　　“你是不是想让我带你出去？”慕楚蹲下身，压低嗓音在她耳边，刺裸裸地威胁，“那好，你告诉我金狼先生在哪里，我就可以勉为其难地考虑一下。否则带着一个没用的废物出去有何用！”
　　卑鄙！
　　无耻！
　　慕方妍第一次觉得，慕楚简直就是一个疯批。
　　没有同情心，也不顾念旧情，眼里只有复仇！
　　但她想到金狼先生的警告，只能强装镇定，摇头道：“呜呜呜呜...”
　　“不知道？”慕楚嗤笑一声，“是真的不知道，还是不想说？”
　　慕方妍拼命摇头，随后咬着唇，一副楚楚可怜的模样。
　　她这副样子，任谁看了都会心疼。
　　只可惜，慕楚并不吃她这一套。
　　她站起身，“不知道的话就算了，我还有其他重要的事情要做，先走了。”
　　“呜呜呜呜...”
　　慕方妍看到慕楚毫不留情地转身离开，心里那股怒火开t始蹭蹭蹭地往上升，她咬咬牙，拿出了金狼给她的那道符纸。
　　就在这个时候，大门外突然冲进来几个黑人。
　　慕楚脚步顿住，刚想开口，就看到一个白人女性手持AK，笑着走了进来。
　　哪怕她此时脸色苍白，但浑身散发出来的气场，也很是强大骇人。
　　不用想就知道，这个女人就是资料上显示的，诈骗集团的领导者之一，萨唯满。
　　“TM得敢来我手上抢人，你是活腻了？”萨唯满一口流利的中文，倒是让慕楚很惊讶。
　　为了国内的市场，居然能把中文学得这么溜！
　　慕楚语气冷淡，“你说她？”
　　说着，指了指慕方妍。
　　慕方妍显然是很怕萨唯满，看到对方眼里嗜血的光芒，下意识地想往慕楚身边靠，却被慕楚一把推开，“对不起，我对这个女人没兴趣，你爱怎么处理就怎么处理。”
　　“......”
　　慕方妍瞪大了眼睛，她没想到慕楚真的能做出这么无情无义的事情。
　　要把她交给萨唯满？
　　那不等于让她去送死吗？
　　“哼，跟我玩呢？”萨唯满朝着空中直接开了一枪，“我看你长得还不错，不如听话一点，跟我大哥睡一觉，把他伺候舒服了，说不定还能多活几天。”
　　这毫不掩饰的猥琐眼神，让慕楚忍不住想干呕。
　　什么变态！
　　慕楚脸色越发冷漠，冷哼一声，“你大哥？那也要看他有没有命走到我面前。”
　　“你说什么？”
　　“我说，像他这种短命鬼，不配出现在我面前。”
　　萨唯满没想到慕楚嘴巴这么毒，心下一横，朝着她直接开了一枪。
　　慕楚嘴角微微勾了勾，手指掐诀，下一秒，整个人消失在了仓库里。
　　众人：......
　　“消失了？”萨唯满惊恐地后退一步，示意身边的人注意情况，回过神来后，便将枪口对准了慕方妍。
　　“既然她跑了，那你就替她偿命吧！”
　　“呜呜呜呜......”
　　慕方妍吓得直求饶。
　　萨唯满是什么样的人，她太清楚了。
　　集团里但凡有人不服从命令，她分分钟就可以要了对方的性命，上个月一个小伙子跪求萨唯满放自己离开，不小心碰到她的手臂，结果还被她砍掉了双手。
　　在萨唯满眼里，他们就不是人，是她的所有物，她想怎么处理全凭喜好。
　　“呜呜呜呜.....”
　　慕方妍咬着唇，眼泪无措地掉下来。
　　萨唯满想杀她，而唯一可以救自己的慕楚却走了。
　　怎么办？
　　她到底要怎么做才能保命？
　　突然，慕方妍想到金狼先生给她的符纸，本来是为了攻击慕楚准备的，现在看来得先自保了。
　　这样想着，她把符纸拿在手里，深吸一口气，然后按照金狼所教的咒术，在心里默念了几句。
　　顷刻间，仓库内刮起了一阵黑烟，紧接着空气中的水汽凝结起了冰柱，齐刷刷地朝着萨唯满等人飞去。
　　还没等慕方妍反应过来，门口就响起了惨叫声，随之而来的是浓重的血腥味，还有骇人的杀戮现场。
　　金狼这个恶魔！
　　教给她的居然是这么邪门的杀人之术。
　　慕方妍有些害怕，手一抖，符纸掉在了地上，随后有人直接从后面抓住了她的手臂。
　　“谁教你这样做的？”慕楚冷冰冰的声音，在她身后响起，“你到底知不知道自己在做什么？”
　　哪怕对方罪大恶极，动手杀人都是要付出代价的，居然连这点道理都不懂！
　　慕方妍愣了一下，双眸猩红，一股可怕的戾气几乎要从她的眼底爆发出来。
　　反正都已经杀人了，也不在乎多杀一个。
　　她缓缓举起右手，不屑冷笑。
　　慕楚，你也跟他们一起，去死吧！

第322章 诈骗集团被捣毁
　　这慕方妍，真是疯了！
　　敢对她起杀心！
　　慕楚脸色顿时沉了下去，她挥手一道符纸打过去，冒着雷霆威压的天雷符，直接落在了慕方妍的身后。
　　紧接着，又是一道符纸甩出去，飘散在空中的黑气全被吸收了进去。
　　而此时，萨唯满和几个手下躺在地上，已然没有了气息。
　　慕楚收回符纸，不疾不徐地回头看向慕方妍，冷哼一声，“想动手？”
　　慕方妍站在原地，半天没有缓过神来。
　　“金狼先生到底在哪？”慕楚再次问道。
　　此时的慕方妍脸色变了变，低着头不吭声。
　　原本她是想靠自己杀了慕楚，因为无论是金狼还是慕楚，她都觉得不可信。
　　可如今的局面，很明显自己就不是慕楚的对手，那唯一能做的就是把她引到金狼先生面前了。
　　只是不知道慕楚见到金狼先生，脸上会是什么样的表情！
　　慕楚冷笑出声，“我劝你好好想清楚，跟着金狼相当于入了邪道，哪怕活着的时候侥幸逃脱，死了照样会受到应有的惩罚，十八层地狱，层层都是折磨，到时候没人可以救你。”
　　在震慑人这方面，慕楚一直都相当优秀。
　　更何况，现在的慕方妍还是个说不出话的哑巴，自然是连反驳的余地都没有。
　　“怎么样？考虑清楚了吗？”慕楚拿出手机，晃了晃，“你刚才杀人的视频画面我都已经拍了下来，警察就在外面，会不会交给他们比较好？”
　　又是威胁！
　　慕方妍暗自咬牙，但神情上并没有任何慌乱的意思，她摇摇头，又点点头，随后指了指慕楚的手机。
　　“想要我的手机？”
　　“呃呃呃呃....”
　　“做什么？”
　　见对方不解，慕方妍只能拼命用手势表达自己的想法。
　　慕楚明白她的意思，“你想打字？”
　　“呃呃呃呃....”
　　“可以。”慕楚将手机递给她，警告道：“不过我劝你别打视频的主意，我有备份，你删了也没用。”
　　慕方妍：....果然是个心机的女人！
　　几分钟后，慕方妍将手机还给慕楚。
　　【金狼先生的确来找过我，但他很快就走了，也没告诉我他会去哪里，不过我知道一个地方，他每隔一段时间就会去那里，你要是相信我的话，我可以带你去。】
　　“什么地方？”慕楚浅浅笑着，从始至终，格外淡漠，“千万不要跟我耍花招，否则我别怪我下手太重。”
　　说完，她收敛笑容，抬起手轻轻打了个响指，只见空中再次出现一道紫色的天雷，随着咔嚓一声，手腕粗的天雷直直劈了下来，将慕方妍掉落在地的符纸劈成了灰烬。
　　风一吹，碎渣渣便四处飘散开来。
　　慕方妍咽了咽口水，摆摆手，表示自己不会再打坏主意。
　　不过，她还是很心疼那道符纸，毕竟自己唯一的武器没了，但很快她又给自己鼓足信心，没关系，慕楚毁掉的只是区区一张符纸。
　　金狼先生还在等着她！
　　慕楚逃不掉的！
　　这样想着，慕方妍眼中的笑意逐渐疯狂。
　　慕楚摇摇头，内心满是无语。
　　还真当她是傻子！
　　想趁机把她引到金狼先生的圈套里？
　　早点洗洗睡吧！
　　慕楚心里早有准备，见慕方妍如此，二话不说，拉着她离开了仓库。
　　既然慕方妍在她手上，相信金狼先生很快就会出现，当务之急，先把诈骗集团的事情处理完，免得引起更大的麻烦。
　　......
　　慕楚带着慕方妍到达大门口的时候，小赵已经将大部分被拐入诈骗集团的受害者，安全护送离开了。
　　沈轻正在跟警察交代着什么，神情看上去异常严肃，而睿新拿着手机，正低着头发信息。
　　“怎么样？大家都还顺利吗？”慕楚问道。
　　“楚楚。”
　　“楚姐。”
　　“慕大师。”
　　众人看到慕楚，齐齐围了上来，还没等慕楚开口，就看到她身后站着一个女人。
　　蓬头垢面，衣服凌乱，到处都是血迹斑斑，脸色更是惨白得犹如上了十斤面粉。
　　“你是...慕方妍？”睿新眼尖地认出了对方，惊呼道：“我的天，你怎么搞成这幅样子了？”
　　小赵也忍不住惊讶道：“慕方妍？你真的是被拐到了诈骗集团，那你怎么没有报警？”
　　沈轻神色冷淡，只淡淡瞥了她一眼，便将目光重新落在了慕楚身上。
　　慕方妍看到大家异样的神色，恨不得找个地缝钻进去。
　　曾经光鲜亮丽的慕小姐，如今成了这幅模样，如果父母还在世的话，不知道会有多心疼，可惜现在他们只会用嘲笑的眼神看她。
　　她扫了眼睿新，默默后退了一步。
　　睿新看看她，又看看慕楚：“楚姐，你在哪里发现她的？她怎么变成这样？”
　　慕楚：“这不重要，重要的是她遭了报应，现在连话都说不了了。”
　　“哑巴啦？”睿新一脸同情，说道：“慕方妍，看来你还挺惨的，不过没有死在这里，也算是命大。”
　　慕方妍：......
　　“小赵。”慕楚看向小赵，询问道：“我还需要通过慕方妍找到金狼先生，所以这个人能不能先别带走，你放心，我会看好她的。”
　　小赵为难地看了一眼慕楚，“她是通缉犯，照理我应该直接将她带回去的，但t是如果你要她帮忙破案的话，我可以向领导请示一下。”
　　“嗯。”
　　沈轻在一旁，神色郑重，“她知道金狼先生的下落？”
　　“不管她知不知道，反正金狼先生会因为她，很快现身。”
　　哪怕她现在已经是个没什么作用的棋子，金狼先生也不一定会放弃她。
　　慕楚转身对沈轻等人说，“走吧，我们先回警局，这里就交给他们处理。”
　　当地警方已经将诈骗组织的相关人员进行了清点，接下来就是根据地的排查，以免有漏网之鱼。
　　睿新有些茫然，“那萨唯满抓到了吗？听说她是个女魔头，可千万不能让她跑了。”
　　慕楚扫了他一眼，“放心，她逃不了。”
　　“为什么？”
　　“死了！”
　　众人停下脚步，一脸不可思议地看着慕楚。

第335章 准备带慕方妍回去
　　小赵一听，顿时吓得不行，“慕大师，你把她杀了？”
　　杀人可是犯法的。
　　慕楚解释道：“即便是罪大恶极之人，我也不会随便取他的性命。”
　　原本这些人，各有各的过错，天道自然会惩罚他们，可现在被慕方妍横插一脚，夺走性命，那接下来的因果自然该由慕方妍来承担。
　　因果轮回，冥冥中自有定数。
　　说着，她回头看了一眼慕方妍，就见对方张了张嘴，似乎是想说什么，紧接着却脸色一白，直接倒了下去。
　　众人：......
　　靠！
　　晕的真是时候！
　　小赵秉着人道主义的精神，在征得慕楚同意后，手忙脚乱地将慕方妍送到了医院。
　　不知道是被吓的，还是长期被虐待导致体虚的关系，反正在医院昏迷了三天，慕方妍都没有要醒过来的迹象。
　　三天后。
　　关于诈骗集团，慕楚已经将所有情况都交代清楚，后续案件的审理也都会交给警方处理，如果没有其他意外，她应该要陪着小赵，将这些被拐的未成年人，送回当地。
　　只是现在的问题是，慕方妍还在昏迷，而金狼先生也并没有出现。
　　她有点怀疑。
　　难道金狼先生真的打算放弃慕方妍了？
　　还是说，这一切都是假象？
　　睿新敲门进来的时候，慕楚正在收拾起卦的东西，见到他，头也不抬地问道：“慕方妍还没醒，是不是？”
　　“嗯。”睿新一脸疑惑，“小赵警官怕慕方妍又被人偷偷带走，派了好几个人在病房门口守着，我找机会进去看了一眼，也问了主治医生，他说慕方妍身体各项指标不算太差，至于昏迷的原因，他现在也说不上来，所以我觉得...”
　　慕楚抬头，“所以什么？”
　　睿新想了想，肯定道：“她这个昏迷跟玄术有关，这个玄术金狼先生能解，或者你也可以，对吧？”
　　“看来你也不算太笨。”慕楚心情还不错，看睿新现在也越来越上道，颇有玄门大弟子的觉悟，“那你还在疑惑什么？”
　　睿新小声道：“我就是想问一个问题，慕方妍她会死吗？”
　　慕楚点点头，“会。”
　　她不知道慕方妍跟金狼先生之间到底做了什么交易，只是在她昏迷后，慕楚发现慕方妍身上开始散发出死气，如果金狼先生没有及时出现，或者说她找不到可以暂时压制死气的办法，相信要不了多久，她必死无疑。
　　那怎么样才能让金狼先生现身？
　　慕楚沉思了一会，还是没琢磨出什么头绪。
　　过了一会，她站起身，“我去趟医院，你早点收拾行李，我们明天早上返程。”
　　说不定慕方妍身上，有她需要的东西。
　　睿新刚想说自己一起去，就看到慕楚已经消失在了门口。
　　他叹了口气，心情复杂而忧伤。
　　玄真观的大弟子，是不是做得有些不太合格？
　　慕楚都忙活三天了，而自己除了跑腿，好像什么忙都帮不上，只能在一边干着急。
　　这样想着，睿新再度陷入了沉思。
　　看来，他还是需要好好努力啊！
　　......
　　病房内很安静。
　　除了生命监护仪发出的滴滴声。
　　慕楚跟警卫人员打了声招呼，便独自进入房间，寻找线索。
　　此时，房间内的死气越发浓郁，而慕方妍的脸色也越来越难看，就像是被吸食了精血的感觉。
　　慕楚在房间内环视一圈，最后还是将目光落在慕方妍的身上。
　　既然她身上的死气这么重，会不会是....
　　她抬手，将盖在慕方妍身上的被子掀开，然后弯下腰，在她身上摸索起来，很快，她就发现慕方妍的衣服暗袋里，居然塞着一道符纸，那道符纸给慕楚的感觉就是扑面而来的血腥味，只看一眼就让她忍不住皱眉。
　　看来，这就是金狼先生下的狠招。
　　想必他一开始就打算借用慕方妍的手，把自己解决掉，再慢慢让她承受杀人的反噬力。
　　只是没想到，慕方妍情急之下利用那道符纸杀了萨唯满和她的手下，这样一来，杀戮过重，反噬的力量就直接让她陷入了昏迷。
　　慕楚将符纸拿起，面色凝重地盯着慕方妍，“你真是太自以为是了，跟金狼先生这种人合作，非死即伤，哪怕你真的帮他完成了目标，他照样会让你无声无息地消失在地球上。”
　　可惜，慕方妍是个极蠢的。
　　哪怕她有慕云白一半的智商，也不至于让自己落到这种地步。
　　慕楚深深叹了口气，反手掐诀，随后便有一道金色的光芒直接钻入慕方妍的眉心，下一秒，她急促的呼吸稍稍平稳了下来，脸色也正常了一些。
　　紧接着，慕楚又用灵力销毁了符纸，只是，在销毁之前，她又仔细看了一眼，发现这符纸的怨气极重，想必聚集了不少怨灵，而且还是利用活人的鲜血绘制而成，手段相当的残忍。
　　这让她不由想到师傅所说的，正道修炼所达不到的境界，往往有人就想利用邪道去达成，这就导致各种禁术应运而生。
　　看来，金狼先生已经迫不及待了。
　　幸好自己来得早。
　　若是晚来一步，怕是没有机会保住慕方妍的性命。
　　那她唯一的线索，可能就要断了。
　　慕楚再度闭上眼睛，默念口诀，随后将另一道符纸隐没入慕方妍的体内，直接切断了她跟金狼先生之间的契约，这样一来，为了达到自己的目的，金狼先生就一定会出现在她面前。
　　而她所要做的，就是揭露金狼先生的真面目。
　　......
　　翌日。
　　警方准备好车子，打算将受害者送回当地。
　　虽然慕方妍还没完全苏醒，但也只是意识不清，生命体征相对稳定，慕楚便决定带她一起走。
　　小赵跟受害者同坐一辆大巴车。
　　慕楚等人则乘坐在沈轻安排的车辆上，以防万一，车上还跟着一名警察。
　　一路上，车辆行驶得非常顺利，可就在跨越边境线的时候，天色突变，狂风四起，仅仅几分钟的时间，目光所及之处，都是灰蒙蒙一片。

第324章 叶青山被慕楚擒获
　　天空呈现出一种深深的暗灰色，仿佛被厚厚的灰尘遮蔽，阳光无法穿透。
　　风呼啸而过，带着刺骨的寒意，卷起地面上的尘土和落叶，形成一股股急促的旋风。
　　众人的情绪顿时紧张起来，就连小赵等人都感觉空气中弥漫着一股不安的气息，仿佛有什么不可名状的力量正在酝酿。
　　没一会儿，大巴车莫名其妙地熄了火。
　　睿新驾驶的车辆刚好跟在大巴车后面，发现前面的车子停下后，摇下车窗朝前面喊道，“你们怎么回事？”
　　“车子好像出问题了。”小赵从大巴车上跳下来，朝着后面的车辆挥了挥手，“我让师傅先看一下，麻烦大家稍等。”
　　紧接着，大巴车司机下车检查发动机和变速器，发现并没有漏油、异响的情况，然后又检查油、水、气，发现也是充足的，看起来情况似乎都正常，既然没有问题，他只能回到驾驶位，试图重新启动车辆，结果除了点火的声音，车辆始终无法启动。
　　“师傅，还是不行吗？”小赵有些焦急道。
　　在这关键的地方熄火，还真是件糟糕的事情。
　　慕楚从后面跑上来，询问小赵，“查出问题了吗？”
　　“没有。”小赵苦恼地摇了摇头，“师傅也没发现什么问题，看来只能打电话请示，问问能不能增派新的车辆过来接应我们了。”
　　天气异常，车辆无故熄火...
　　怎么看都觉得有问题！
　　只是，对方这样神出鬼没的，到底想干什么？
　　慕楚正思索着，突然感觉到一股杀气传来。
　　她的前方有一道黑影闪过，黑影手握利器，直直地朝着小赵刺去。
　　“小心！！！”
　　慕楚眼疾手快地将小赵推开，然后反手一击，目光冷冷地盯着那道黑影。
　　这东西，一看就不是什么正常人，浑身邪气，就连他手上的利器都是恶灵幻化而成。
　　他的目标绝对是自己！
　　“什...什么情况？”被推到一边的小赵，突然回过神来，面露惊恐地盯着眼前的黑影，“这...这是...”
　　“t快回车上。”
　　慕楚死死地盯着黑影，用手示意小赵赶紧离开。
　　这种时候，千万不能牵连无辜的人。
　　黑影站在那里一动不动，既不进攻，也不逃跑，紧接着，慕楚听到对方发生一阵骇人的笑容。
　　她的脑海里飞快地闪过一个可能。
　　仔细想想，他刚才出的招式，有种莫名的熟悉感，就好像是...
　　叶青山！？
　　慕楚微微一笑。
　　看来是遇到老仇人了！
　　不过这家伙，还真是阴魂不散！
　　本事没有，存在感倒是刷得挺足，不管在哪里，都能看到他的影子。
　　“叶青山，有胆量就跟我正面对决，三番两次在背后搞偷袭算什么男人，而且你这么喜欢搅局，就不怕被收拾吗？”
　　叶青山冷哼一声，“呸！到底是谁搅局？明明是你每次都来破坏我们的好事。”
　　“你们？”慕楚手腕翻转，一道符纸直接砸了过去，“你是说金狼先生？可他这么躲躲藏藏的，难不成是怕我？”
　　符纸轰然炸开，叶青山被逼得后退了好几步。
　　慕楚看着她狼狈的样子，只觉得无语。
　　这种关键场合，居然让叶青山这种废物出场，根本就是在浪费她的灵力。
　　叶青山稳住身形，咬牙道：“我师傅会怕你？开什么玩笑！就凭你，还不配我师傅亲自动手。”
　　说完，再次朝着慕楚冲了过来。
　　“你还真是不怕死！”
　　慕楚嘴角微勾，指尖白光闪过，几道天雷狠狠地劈向叶青山。
　　叶青山没想到慕楚真的下了死手，一时躲避不及，天雷直接打在右腿上，他一个踉跄，跪在了慕楚面前。
　　慕楚：“呦！跪得挺标准，想求我手下留情？”
　　“我会求你？你真好意思说这种话！”
　　“是吗？那要不再试试？”
　　“……”
　　叶青山只感觉右腿灼烧得厉害，想站起来却发现完全使不上劲，只能愤愤地盯着慕楚看。
　　慕楚嗤笑一声，再次甩出一道符纸，符纸当场把叶青山手里的利器砸成了渣渣，连带着叶青山，也被砸晕了过去。
　　“小菜鸡！就这点本事，也敢挑衅姑奶奶！”
　　解决完叶青山，慕楚示意其中一个身强力壮的警员，将他扣押在了车上，准备带回去好好审问。
　　至于金狼先生....
　　慕楚目视前方，周身泛出阵阵冷意。
　　......
　　与此同时。
　　一幢豪宅别墅内，一名身穿黑色高定西装的男子，脸色发黑，整个人浑身上下都透着阴森之气。
　　他紧紧盯着眼前的画面，“叶青山这个没用的废物，枉费我教导他这么多玄法之术，竟然连慕楚的头发丝都未曾伤到分毫。”
　　说完，直接挥了挥手。
　　眼前的画面逐渐消散，紧接着，冒着黑雾的玻璃瓶掉落在地，瞬间碎成了玻璃渣，黑雾也随之消散开来，仿佛不曾出现过。
　　“金狼先生！”一名外表酷似幼童，声音却像老者的男子，恭敬地站在旁边，询问道：“要不我现在就派人将他带回来？”
　　金狼回头看他一眼，眼底遍布阴冷。
　　老者浑身一颤，连忙低下头，“对...对不起，金狼先生，我不该自作主张，是我越界了。”
　　“这种废物，还救他做什么？”
　　要不是当初需要靠着他的家族势力给自己撑腰，就凭叶青山的资质，也配当他金狼的徒弟？
　　像他这种人，连给他提鞋的资格都没有！
　　不过，废物终究是废物，哪怕他把玄学之术教给他，他也只会给自己拖后腿！
　　简直跟慕方妍一样无能！
　　如今他被慕楚擒获，而慕方妍跟他之间的联系也被慕楚切断，估摸着，对方很快就会逼他现身。
　　金狼狠狠蹙眉。
　　眼下想要弄死慕楚，其困难程度怕是要比想象中难得多。
　　若是不解决慕楚，到时候...怕是所有的计划都会败落。
　　眼看着自己马上就可以控制整个玄学界，这种关键时刻千万不能出纰漏。
　　金狼站在窗前，沉默了一会......

第325章 慕方妍又不见了
　　上次通过乔子萱女儿转换气运，被慕楚破坏，害他损失了不少功力，这笔账，他一直都记着。
　　只是慕楚到底还是有些本事，哪怕他挑拨她跟沈轻之间的关系，亦试图偷取她的灵力，都能被巧妙化解，甚至不会受到丝毫损伤。
　　既然如此，那就只能好好跟她会一会了。
　　金狼扭头看向老者，“帮我准备车辆，再派几个机灵点的人，跟我一起去。”
　　他就不信，以自己的实力，会敌不过一个小丫头。
　　老者恭敬地应了声，随后便退出了房间。
　　金狼喜怒无常，如今叶青山被抓，等于打了他的脸，此时怕是杀人的心都有了，老者庆幸自己没有再多嘴，否则真的会性命不保。
　　......
　　另一边。
　　慕楚刚转身，就看到沈轻和睿新朝着自己走来。
　　沈轻一脸担忧，询问慕楚有没有受伤。
　　慕楚摇摇头，表示无碍，同时指了指身后，“有个蠢货自动送上门，被我逮住了，上次沈家和其他几个家族被下诅咒邪术的事情，到时候你好好审问一下他，估计会有收获。”
　　睿新惊讶：“所以刚才那个人是叶青山？他居然还敢来挑衅你？”
　　据说每次打不过就跑，这次居然没跑掉？
　　好废物的感觉！
　　慕楚笑笑，“这叫蠢而不自知，只是他身上沾染了不少邪气，估计上次离开后，金狼应该对他施了什么邪术。”
　　幸好她刚才用天雷符打散了那股邪气。
　　若非如此，在这么多阴气的侵蚀下，他估计也时日无多了。
　　就算不死，说不定也会废掉半条命。
　　“金狼先生可真是够狠的，连自己徒弟的命都可以随便取走。”睿新轻啧一声，“要是我，才不会为这种人卖命。”
　　“那可由不得你。”沈轻颇为感慨道，“就像这些被拐到诈骗集团的人，最后还不是跟着他们一起实施犯罪，哪怕一开始都是良善之人！”
　　“对。”慕楚拍了拍睿新的肩膀，“沈轻说得没错，但不管叶青山是不是自愿的，他和慕方妍一样，做了错事都应该接受惩罚。”
　　说到慕方妍，慕楚心里突然闪过一个不好的念头。
　　“你们都下来了，那慕方妍呢？”
　　“有警察看着呢，没事的。”睿新不在意地摆了摆手，“再说她那副样子，连走路都费劲，根本就逃不了。”
　　话虽这么说，慕楚还是觉得有些不放心。
　　慕方妍自己逃不了，不代表没有人会帮她逃跑。
　　“我去看看。”
　　说完，慕楚直接越过睿新，朝着车辆走去。
　　结果还没靠近车辆，就感觉一股强烈的阴气袭来，随后阴气便幻化成邪物将他们团团围住。
　　周围的空气温度瞬间降低，邪物像是被人控制了一样，离他们越来越近。
　　睿新：“卧槽！这是什么鬼？”
　　沈轻拉住慕楚的胳膊，提醒道：“小心点。”
　　“我知道。”慕楚点点头，目光不屑地拿出一道瞬移符。
　　制作瞬移符需要耗费大量的灵力，所以她只制了两道，上次在雪山用了一道，没想到今天又用上了。
　　瞬移符发出一道强烈的白光，紧接着，被阴气团团包围的几人，瞬间就消失了。
　　邪物：......
　　什么情况？
　　还能这样玩的吗？
　　他们都准备动手了，居然跑了。
　　好歹打一架再走，这让它们的面子往哪放？
　　再说了，好久没有动手，总得给个机会表现一下，好让金狼大发善心地送它们去投胎啊！
　　邪物愤愤不平，在原地哀嚎起来。
　　慕楚将沈轻和睿新带到安全的地方，叮嘱道：“我去解决那些脏东西，你们好好待在这里，千万不要过来。”
　　“楚楚。”沈轻挡在慕楚面前，“我陪你一起去。”
　　睿新也急忙上前，“楚姐，作为你的首席大弟子，怎么可以让你单独去冒险？”
　　“你们别逞强。”慕楚直接拒绝。
　　这些邪物明显就是金狼先生放出来，迷惑他们的，如果她猜的没错，金狼先生应该就在附近，到时候双方一旦交手，她怕自己顾及不到身边的人。
　　“可是...”
　　沈轻还想再说什么，却被慕楚打断，“只有你们安全，我才能专心对付金狼先生。”
　　听闻，沈轻便不再坚持，只是把随身携带的法器【铎】交到了她手里，“这个你拿着，说不定到时候会有用。”
　　慕楚：“好，我知道。”
　　睿新见此，也只能乖乖点头应下。
　　慕楚神通广广大，说能解决这事，应该很快就能解决，而且她有符纸和法器，应该不会有太大问题。
　　嘱咐完两人，慕楚再次朝着那些邪物走去。
　　等她赶到车辆附近的时候，发现邪物还在原地徘徊。
　　它们看到慕楚突然消失，又突然出现，顿时兴奋起来，在空中盘旋着，想要朝她发起进攻。
　　慕楚眯了眯眼睛，“来，今天我就陪你们玩玩！”
　　说着，口中默念咒语，双手掌心相对，轻轻转动，随后空气中便有一股无形的力量逐渐凝聚起来。
　　顿t时，那些邪物像是遇见了克星一样，开始拼命四处乱窜起来。
　　只可惜，它们四周都被金色的光芒笼罩，已经无处可逃。
　　有邪物不甘心，试图冲破金色的屏障，却在触及金光时，顿时被烧得直接灰飞烟灭。
　　慕楚后退一步，拿出一道天雷符，目光冷冷的看着眼前这一幕，随后扔出符纸，只一瞬间，天空闪过几道紫色的闪电，将所有的邪物都劈成了渣渣。
　　几分钟后，邪物消散得干干净净，没有留下丝毫痕迹。
　　慕楚嗤笑一声。
　　这些邪物都是人类的怨气所化，哪怕是到了地府，也只能永世被关押，简直就是浪费地狱的鬼力，所以完全没必要留着它们。
　　况且万一被哪个倒霉鬼遇到，那可是要出大问题的，所以她干脆直接解决了它们。
　　等处理完这些邪物，慕楚再次朝着慕方妍所在的车辆走去。
　　果然不出她所料，慕方妍已经不在车里，而看守她的警员，正闭着眼睛呼呼大睡...
　　“还是来迟了一步…”

第325章 金狼先生终于出现
　　慕楚沉思了一会，想来，应该是有人迷晕警卫，带走了慕方妍。
　　但她试图感知了一下，发现并没有任何玄术的气息，那对方到底是怎么将慕方妍弄走的？
　　不对！
　　如果不是正常玄术的话，那极有可能...
　　慕楚反手扔出一道符纸，符纸绕着车辆旋转了几圈，紧接着便朝着某一处飞去，随着一声细微的“咔嚓”声，那处显现出来一道黑色的影子。
　　黑影看上去不大，却散发着浓浓的邪气，慕楚刚想动手，就发现它在短时间之内迅速膨胀起来，就像是阴魂不散的野鬼，缠绕到了警卫身上。
　　“可恶。”
　　慕楚朝着那道黑影用力一抓，一团黑色的物体就被她拽在了手里，随着几声哀嚎，那东西渐渐变成了人的模样，只是面部有些狰狞，全身还冒着黑气。
　　居然利用恶鬼的力量将慕方妍换走？
　　这么看来，这个恶鬼应该早就附身在警卫身上。
　　慕楚有些懊恼。
　　她完全没想到金狼先生会布下这个局，也难怪慕方妍落在她手里后，他竟然没有急着现身。
　　恶鬼还在哀嚎，一声比一声凄惨。
　　慕楚对待这种恶鬼，向来不会手下留情，只见她拽着对方的脑袋，反手狠狠一摔，恶鬼瞬间就被摔成四分五裂，没一会，便消散在了空气中。
　　刚好来找慕楚的小赵，不小心看到了整个过程，张着嘴巴，愣是不敢再迈出一步。
　　传说中的慕大师，果然是力大无穷！
　　慕楚抬头，正好对上她崇拜的眼神，微微皱眉：“为什么不好好待在车上？”
　　“我...我就是想来问问你...”
　　小赵刚想开口，突然看到慕楚朝着她的方向，甩了一道符纸，紧接着，又是一声凄惨的叫声。
　　她惊恐地回头看了一眼，直接被吓到一屁股坐在了地上。
　　紧接着，只有半张脸的鬼怪，又呲牙咧嘴地朝着她扑来，却在靠近她的瞬间，被慕楚用符纸直接定在了原地。
　　动弹不得的恶鬼，拼命地扭动着脑袋，脸上居然慢慢露出了渗人的笑容。
　　“慕...慕大师。”小赵连滚带爬地躲到了慕楚身后，“太吓人了！今天不是中元节，怎么到处都是恶鬼啊？”
　　“更多的还在后面。”
　　“......”
　　“小赵。”慕楚递给她一道符纸，“你把这个带在身上，现在就让司机开车走，要快！”
　　慕楚心里有了一个不好的预感。
　　这个地方的恶鬼数量正在增长，如果再不离开，恐怕大家都走不了。
　　小赵愣了一下，随后点点头，转身朝大巴车跑去。
　　慕楚目光冷冷地盯着眼前的恶鬼，直接一个大逼兜将其扇成了四分五裂。
　　恶鬼：“......”
　　恶鬼大概也没想到，遇到的大师居然不按套路出牌，上来就是大耳光，连给它放狠话的机会都没有。
　　它感觉自己的心态要崩了，咬咬牙，缓缓将自己凝聚在一起，重新变成了半张脸的恶鬼模样，“想杀我？你太天真了。”
　　“是吗？那看看到底是谁天真了！”
　　慕楚嗤笑一声，在它凝聚成形的瞬间，反手甩出一道天雷符，恶鬼还没反应过来，就被紫色的闪电劈成了渣渣。
　　另一只刚现身的恶鬼：......
　　它默默后退一步。
　　这大师下手是不是太重了？
　　怎么连给对方求饶的机会都没有，就直接将它送走了！
　　“怎么？你也要试试？”
　　慕楚缓缓转过头，似笑非笑道：“要不给你也来一道？”
　　说着，指尖微动，符纸慢慢停留在了恶鬼头上。
　　恶鬼一个激灵，扑通一声跪在了慕楚身前，张嘴就是求饶，“大师，我可是什么都没做，就是来看个热闹吃个瓜，你千万别杀我！”
　　“死了不去地府，还有兴趣跑来这里吃瓜？”
　　“我...”
　　它话还没说完，就看到符纸散发出了金色的光芒，那金光照在它身上，顿时有一种魂飞魄散的感觉。
　　恶鬼缩了缩脖子，不敢再发生任何声音。
　　慕楚冷冷地盯着它，“若你只是来吃瓜看热闹，为何刚才想对我动手？”
　　恶鬼低着头，两只眼睛时不时地飘向不远处，明摆着在等什么。
　　慕楚双手环胸，神色淡淡地问道：“是金狼先生的意思？还是想拖延时间？”
　　话音刚落，恶鬼又忍不住颤了颤。
　　紧接着，它再次求饶道：“大师，我们也是被逼的，要是不听金狼先生的话，他就要把我们打入十八层地狱，永生永世不得超生。”
　　虽然它生前确实有作恶，但也不至于要入十八层地狱，况且金狼先生还许诺，只要取了慕楚身边人的性命，它们就能获得重新投胎的机会。
　　在这种情况下，它们只能选择动手。
　　恶鬼一边说，一边瑟瑟发抖，生怕慕楚一个不高兴，将它也劈成渣渣灰。
　　“慕方妍呢？”慕楚声音薄凉，带着极致的威压。
　　“慕...慕方妍是谁？”
　　“别跟我装糊涂。”
　　慕楚眼神冷冷地瞥过去，恶鬼顿时被吓得半死，想试着挣扎逃脱，却发现符纸的威力太过强大，它根本就没有反抗的能力，只能继续低头当一只鹌鹑。
　　这时，大巴车正常启动，开始缓缓朝前驶去。
　　沈轻和睿新也从后面匆匆赶过来。
　　慕楚示意他们，“我们要尽快离开这里。”
　　周围的阴气越来越浓重，到时候就不仅仅是几只恶鬼那么简单了。
　　眼看着他们要离开，恶鬼突然自暴自弃道：“算了，反正你也不会放过我，要杀要剐干脆点。”
　　知道它是在故意拖延时间，慕楚自然懒得废话，朝它的方向轻轻一挥，恶鬼在原地直接炸开，瞬间化成了灰烬。
　　随后，三人准备上车。
　　就在这时，慕楚感觉到有股更强烈的邪气袭来，抬头就看到不远处开过来一辆吉普车，直接停在了距离大巴车几米远的地方，硬生生将车辆逼停了下来。
　　紧接着，一道熟悉的身影从车上下来。
　　他面露微笑，说道：“好久不见，慕楚，慕大师！”

第327章 双方对决，慕楚开大招
　　慕楚嗤笑一声：“裴意，果然是你！”
　　睿新看看慕楚，又看看裴意，一脸的不可思议，“难道...”
　　他目光探寻地看向慕楚，“楚姐，他不会就是...”
　　话还没说出口，睿新就收到了慕楚一个意味深长的眼神。
　　这个意思是...
　　他瞬间秒懂。
　　慕楚应该早就怀疑对方的身份，所以上次在温泉酒店的时候，才会不断地试探他。
　　沈轻震惊。
　　按照他们原先的推断，江意泽就是金狼先生，可没想到真正的金狼先生居然是裴意。
　　那江意泽那些行为该如何解释？
　　慕楚嗤笑一声，问：“金狼先生，你利用江意泽来干扰我的判断，是因为不想让我猜到你的真实身份吧？而且你居然还想用嗜血阵来改变自己的外貌，只可惜维持不了多久了！”
　　金狼弯了弯唇，不反驳。
　　睿新忍不住在那儿哔哔了好几句。
　　“靠！真没想到你就是金狼先生！”
　　“怪不得在温泉酒店的时候，要挑拨楚姐和小叔的关系。”
　　“你到底想做什么？”
　　“还有，你把慕方妍送进诈骗集团，现在为什么又要把她带走？”
　　金狼单手插兜，似笑非笑道：“你算什么东西，也配跟我说话？”
　　睿新：“......”
　　卧槽！
　　好嚣张！
　　睿新咬咬牙，想着要是自己会法术，这会儿非得给他点颜色看看。
　　慕楚见睿新一副不甘心的模样，挑了挑眉，“你放心，待会让你收拾他。”
　　睿新，“我？我可以收拾他？”
　　“嗯。”说着，再次看向金狼先生，“不好意思，我想我们之间是不是应该算算总账，从哪里开始呢？要不就从转换身份开始...”
　　慕楚直接甩出一道符纸。
　　金狼眯了眯眼，微微侧身，直接躲避了对方的攻击。
　　“慕楚，难道你不应该t感激我吗？要不是我给慕家夫妇提建议，你觉得自己有机会进入慕家，成为慕家大小姐？再说了...”金狼话锋一转，沉声道：“慕家夫妇之所以不喜欢你，还不是因为你不够机灵？但凡你能有慕方妍的心机，现在说不定还能占着慕大小姐的身份，光鲜亮丽地生活在娱乐圈。”
　　慕楚抬眸，与金狼四目相对，“所以呢？我应该对你感激涕零？然后不顾亲生父母意外身死，一辈子帮慕方妍挡灾，再毫无保留地把所有气运都转化给你？”
　　很明显，金狼从一开始就是看中原主身上独特的气运，所以才会试图利用中间人承受反噬，来让自己获利。
　　金狼似笑非笑，认真提醒道：“你以为你不替慕方妍挡灾，你父母就不会死了？我只是做了很多人想做而不敢做的事情。”
　　这个世界上，有太多觊觎别人气运的人。
　　只是他们没有那个能力，亦或者缺乏胆识，所以一辈子都是弱者。
　　“你还真是好意思说！”睿新一脸鄙夷，“自己没本事，就知道偷人家东西，垃圾也不过如此！”
　　“......”
　　金狼听闻，眼神闪过一丝杀意，伸手就朝着睿新冲了过去。
　　见状，慕楚又迅速地甩出一道符纸。
　　符纸发出白光，抵挡住了金狼的攻击，但两者相抵的威力还是把睿新甩出去了好几米远。
　　“我去！”睿新捂住胸口，猛地吐出一口鲜血。
　　沈轻见状，赶紧过去将他扶起，“你怎么样？”
　　“我…我没事。”
　　慕楚挡在他们前面，对身后的沈轻说：“你带睿新回车上，然后给小赵打电话，大家都赶紧走。”
　　金狼已经在开启阵法，估计是想用邪术来攻击所有人。
　　“怎么？想跑？”金狼嗜血病态地笑着，“可惜了，今天所有人都得死在这里，谁也别想离开。”
　　“哦？”慕楚极其冷漠地应了一句，“你是不是觉得除了你之外，所有人的脑子都不好使？”
　　这么低级的把戏，也好意思在她面前演？
　　说着，再次催动天雷符，同时催促沈轻带睿新离开。
　　沈轻犹豫了一下。
　　他不放心让慕楚单独面对金狼，可睿新受伤，又不能置之不理。
　　“我能应付。”慕楚看出他的担忧，安抚道：“按照符纸的指示，你先带他们离开，其他的待会再说。”
　　“好，那你自己小心点。”
　　沈轻带着睿新上车，然后迅速启动车子，引导大巴车跟着他的路线走。
　　金狼淡定地看了一眼车子离开的方向，冷笑一声，“那就别怪我不客气了。”
　　顷刻间，一道黑影从他手中射出，他双手迅速划过虚空，伴随着低沉的咒语声，周围的空气仿佛被一股无形的力量撕裂开来，形成一个神秘的通道。
　　紧接着，金狼猛地一挥手，一股强大的能量从法阵中爆发出来，直冲云霄。
　　数以万计的鬼魂，源源不断地出现在阵法中。
　　它们如同疯了一样，开始不顾一切地朝着车辆奔去，并将其团团围住。
　　车外是杀疯了眼的鬼怪，车内是惊恐到几乎晕厥的孩子们。
　　慕楚咬咬牙。
　　既然如此，那就只能放手一搏。
　　若是能将这些鬼怪全部消灭掉最好，如果消灭不了，最起码也要保护大家的安全。
　　这样想着，慕楚缓缓闭上眼睛，深吸一口气，感受着天地间的气息，随后双手合十，举至胸前，掌心相对，指尖有白光聚集，下一秒，一道又一道白光从她手里发出，将无数鬼怪隔离在了透明的屏障结下。
　　鬼怪发起的攻击，在接触到屏障结界后，全部反弹回来。
　　趁此机会，慕楚再度凝神，用传音符催促沈轻，赶紧离开。
　　......
　　半个小时后。
　　在慕楚帮助下，所有人终于顺利跨过边境线，躲开了金狼设置的阵法攻击。
　　而此时，鬼怪还在屏障结下不断发起进攻，这意味着慕楚需要消耗大量灵力进行抵抗。
　　金狼看着眼前这一幕，轻啧一声，“慕大师还真是大义之人，居然想牺牲自己来拯救他人？”
　　慕楚嗤笑一声，不屑道：“就凭你？”
　　“那就试试喽！”
　　说着，金狼趁机催动邪术，准备给予慕楚最后一击。
　　“再见了，亲爱的慕大师！”

第325章 两人之间一旦动手，非死即伤
　　不久前，慕楚就因为干预天灾而灵力受损，如今又开大招保护大家逃离金狼布下的阵法，体内的灵力自然是消耗了大半。
　　而金狼等的就是这一刻。
　　只见他拿出一道黑色的符纸，默念口诀，然后直接打了出去。
　　符纸的力量跟慕楚的灵力相碰撞，发出一声巨响，几乎在同一时间，几道邪气从四周腾空而起，汇聚成了一股更强大的邪灵。
　　慕楚微微蹙眉。
　　现在的她，能清晰地感觉到体内的灵力开始不受控制地波动起来。
　　幽冥阵！？
　　不愧是处心积虑的金狼先生，为了对付她，居然连幽冥阵这种极其罕见的杀阵都准备好了，想必是花了不少心血，只为了能一举击杀自己。
　　金狼眼底渐渐浮现出笑意。
　　真不错！
　　要不了多久，他就能成功。
　　只要杀了慕楚，她身上的灵力就会全部归他所有，这样一来，整个玄学界就都是他的，打破因果，长生不老，他想做什么都可以。
　　真是越想越期待！
　　慕楚不屑地冷笑一声。
　　为了杀她，还真是舍得下血本。
　　看看他现在这副贪婪的样子，简直恨不得立刻吸走她身上所有的灵气。
　　真是可笑！
　　金狼靠近慕楚，眼神越发疯狂，“慕大师，是不是觉得自己很失败？你看看，你帮了这么多人，可在你危难的时候，却没有一个人来救你，啧啧啧，所以说人类的本质就是如此，这些蝼蚁本就不值得同情。”
　　“我做任何事情，还轮不到你来教训。”
　　说完，慕楚凝神聚力，朝他甩出一道符纸，没想到却被金狼的阵法直接吞噬。
　　与此同时。
　　幽冥阵除了不断向慕楚发动进攻之外，正产生一股不知名的力量，这股力量开始不断搅乱着她体内的灵力，让她无法使用法术攻击，就连画符的能力也渐渐受阻...
　　慕楚眼神冷冷地看向金狼。
　　这股力量如此强大，怕是汇聚了无数恶鬼厉鬼的鬼力，才能跟她的灵力相抗衡，可想而知，又有多少鬼怪被金狼所利用。
　　“怎么？还想反抗？”金狼看慕楚还没倒下，突然来了兴致，“那我就再陪你玩玩！”
　　紧接着，慕楚四周再次出现了密密麻麻的鬼怪。
　　慕楚看着这一幕，无语至极。
　　动不动就打群架？
　　以多欺少！
　　金狼先生还真是不喜欢做人！
　　既然如此...
　　她修长的手指飞快的打出一道符咒，下一秒，金色的光芒穿透黑色的鬼气，直接在四周炸开，无数鬼怪被炸得四分五裂，顿时哀嚎声遍地，要么缺胳膊少腿，要么灰飞烟灭。
　　同时，金色的光芒缠绕住那股无名的力量，将其困在了阵法边缘。
　　“就这？”慕楚回头，下意识地扭了扭手腕，“传说的幽冥阵也不过如此，我还以为有多厉害呢！”
　　“......”
　　金狼微愣，他没想到慕楚在灵力受损的情况下，居然还能摆脱幽冥阵的术法攻击，这么看来，她还真是玄学界不可多得的人才。
　　这下，他就更想要夺走她的灵力了。
　　......
　　与此同时。
　　边境线，安全区域地带。
　　沈轻嘱咐小赵，“睿新现在意识不清，为了他的安全，你先不要搬动他的身体，我已经打过电话，救护车和医疗团队马上就会赶到，到时候你把他交给医生就行。”
　　“那你呢？”小赵看沈轻准备回去的样子，连忙阻止道：“你要去找慕大师？不行的，那里实在太危险，你这样去等于白白送死。”
　　慕楚嘱咐过她，一旦顺利逃离，就千万不能再回去。
　　这样想着，小赵没有犹豫，直接拦在了沈轻面前，“沈总，你别去冒险，那里真的很危险。”
　　沈轻一把将她推开。
　　面对金狼会有多危险，他比谁都清楚！
　　况且慕楚找了他这么久，两人之间一旦动手，非死即伤！
　　“楚楚对我来说，是最重要的人，哪怕再危险，我也不可能让她一个人单独面对，要不然我还算是男人吗？”
　　说着，沈轻直接越过小赵，朝前走去，走了几步又停下，说道：“帮我照顾好睿新，如果他醒了，告诉他别担心，我们一定会平安回来。”
　　睿新这小子也是个讲义气的，要是没人拦着他，说不定也会跟他做出同样的选择。
　　“可是…”
　　小赵看着男人坚定的步伐，想说的话最终还是没有说出口。
　　算了！
　　慕大师那么厉害，他们肯定会平安回来的！
　　沈轻启动车子，调转方向，猛地一踩油门，加速往原先的地方开去。
　　......
　　此时，金狼控制着鬼魅，朝着慕楚发动进攻，几声巨响之后，眼前的t人突然消失了。
　　等黑雾散去，地上也没有慕楚的尸体。
　　金狼微微皱眉。
　　奇怪！
　　这就灰飞烟灭了？
　　不可能！
　　金狼环顾四周，他琢磨着，幽冥阵都不能把慕楚怎么样，区区几只鬼魅怎么可能这么轻易吞噬掉她，就算吞噬掉，也不可能没有留下任何痕迹，除非....
　　他猛然一回头，发现慕楚正站在他身后，紧接着一道天雷符直直甩在他身上，紫色的闪电轰然落下，金狼一时躲避不及，生生挨了一记天雷，幸亏他有强大的法器护体，才免于受伤。
　　“你居然也学会偷袭了？”
　　“有句话叫见人说人话，见鬼说鬼话，同样的，对付什么人就用什么招，所以我觉得这招挺适合你的。”
　　“......”
　　金狼双眼直勾勾的看着慕楚，突然勾唇笑了笑，“我承认，你是我见过的既有实力又聪明的人，只可惜...”
　　说完，他伸手打了个响指。
　　慕楚还没反应过来，就感觉浑身的灵力被禁锢住，紧接着身体不由自主地僵硬起来。
　　“这是...”
　　金狼抬起右手，指了指她的手腕，“你师兄给你的红绳，可真是一个好东西！”
　　红绳？
　　慕楚突然意识到什么，她低头看向手腕，只见原本红色的绳子被黑气所缠绕，正一寸寸钻入她的体内......

第329章 沈轻身受重伤
　　因为这条红绳是祈白留给她的，所以慕楚从一开始就没有怀疑过，金狼会在这里做手脚。
　　看她手足无措的样子，金狼脸上露出得意的笑容，他摇了摇头，说道：“你再聪明，还是逃不过感情这一关，真是可惜的很！”
　　“有意思！”面对黑气的不断侵蚀，慕楚额头冒出细细密密的汗珠，她冷声道：“你以为这样就能困住我？”
　　敢利用她对祈白的感情，简直不可饶恕！
　　慕楚咬咬牙，试图再次使用灵力。
　　见状，金狼漠然地看着慕楚，缓缓抬起另一只手，“没用的，你的灵力已经被禁锢，接下去只能乖乖等死。”
　　说着，一道黑气从他身后溢出，朝着慕楚袭来。
　　慕楚心下一惊。
　　如果自己躲不掉这一招，那后果...
　　下一秒，一道闷哼声传来，慕楚抬头，就看到沈轻在她眼前缓缓倒了下去，咚的一声跪倒在了地上。
　　“沈轻！！！”
　　慕楚大脑有一瞬间的空白，随即反应过来，是沈轻替自己挡下了金狼的致命一击。
　　用肉体抵挡法术攻击，他不要命了吗？
　　“呦！没想到啊！”
　　金狼站在不远处，嘲讽地看着眼前这一幕，轻啧一声，“有生之年，居然还能看到英雄救美的戏码，真是让我大开眼界。”
　　慕楚又气又急，问沈轻，“你来做什么？送死吗？”
　　“我不放心你，所以来看看…”
　　沈轻感觉浑身的骨头都散架般的疼，但看到慕楚无碍，还是松了一口气，随后将手搭在她的手腕上，一用力，那条红绳便硬生生被他扯了下来。
　　慕楚一怔：“你...”
　　这条红绳被金狼施了咒，连她都取不下来，居然被沈轻轻易地扯断了。
　　难道是因为他体内的紫气？
　　沈轻将红绳甩在地上，轻呼一口气，唇角微微上扬，“楚楚，其实我早就看这个东西不顺眼了，扔了最好。”
　　说完，他的头慢慢往前，抵到慕楚的肩膀上，闷闷的嗓音透露着掩饰不住的虚弱，“别怕，这样就没事了。”
　　慕楚的心好像被什么揪住了。
　　她想退开，却发现失去倚靠的沈轻整个人都朝下倒去，她连忙伸出手臂，将他紧紧抱住，“沈轻！你怎么样？”
　　对方毫无反应。
　　“沈轻！”她又喊了一声。
　　沈轻似乎是真的晕过去了，一点反应都没有。
　　眼睁睁看着沈轻倒下，慕楚再也控制不住自己，她咬咬牙，将对方放倒在地上后，冷声道：“金狼，你真是该死！！！”
　　红绳已经被沈轻扯断，慕楚被禁锢的灵力又重新回到她体内，此刻的她，反手就是一道天雷符。
　　幽冥阵都不堪一击，更何况一个金狼？
　　金狼连忙侧身躲开，随后也开始对慕楚发动反击，只可惜眼前不断有天雷落下，他甚至连慕楚的衣袖都没碰到，就被打得连连后退。
　　一时之间，难以招架。
　　慕楚怒意滔天，施展全力对付金狼。
　　金狼嚣张的气焰，瞬间被压制了下去，他眼底一片腥红，分明是被慕楚惹怒了。
　　慕楚单手掐诀，同时甩出几道符纸，符纸的威力强大，差点把金狼的魂魄从他肉身里轰出去。
　　此时，她又敏锐地注意到，金狼手上居然戴着黑色手串，每一颗黑色的珠子外都缠绕着红色的血气，似乎是在吸收她散发出的灵力。
　　恍惚间，慕楚懂了。
　　无缘无故的灵力涣散！
　　温泉酒店汤池里那股无名的力量！
　　还有江意泽......
　　这一切，应该都是金狼的早有预谋。
　　慕楚唇角一勾，伸手朝着空中一抓，金狼手腕处的手串直接脱落，飞到了她的手里，“金狼，你就是利用这个来汲取我身上的灵力，对吧？”
　　金狼脸色大变，“你还给我，那是我的宝物。”
　　手串蕴含着巨大的能量，是他数十年修炼得到的法器，如果被慕楚毁掉的话，那他所做的一切都会功亏一篑！
　　他抬脚就想冲过去，结果下一秒又被天雷劈了回来。
　　慕楚将手串握在手里，轻轻晃了晃，语气漠然，“你还利用这个东西控制慕云白，还有江意泽，金狼先生，你到底害死了多少条人命！”
　　金狼：“......”
　　慕楚：“真是丧心病狂！”
　　金狼保持沉默，并不打算回答慕楚的任何问题。
　　慕楚继续说道：“我原本就怀疑江意泽的身份，所以才会特意将符纸留在他的别墅，结果却发现并不是我所想的那样，从那时候开始，我就知道他是被人利用了，但我万万没想到你居然用了这么邪恶的法术。”
　　金狼面不改色，依旧保持沉默。
　　他也万万没想到，慕楚居然是个这么难缠的角色。
　　突然有点后悔了！
　　早知道就应该在温泉酒店就把他们统统解决掉！
　　慕楚盯着他，似乎是看穿了他的内心，“金狼，是时候做个了断了。”
　　说着，无数天雷再次落下，金狼失去了手串的保护，直接被天雷劈成了重伤。
　　就在这时。
　　金狼突然停下手里的动作，说道：“慕楚，如果你想让沈轻死的更快些的话，尽管动手好了。”
　　慕楚顿了顿，“什么意思？”
　　金狼捂着胸口，艰难地站起身来，“沈轻被我的邪气所伤，邪气攻击五脏六腑，若是不能及时将体内的邪气清理出来，那他必死无疑。”
　　“……”
　　“必死无疑”这四个字，就像是利器一样，狠狠扎进了慕楚的胸口。
　　她连忙转身，看向沈轻。
　　沈轻安静地躺在地上，眉头微皱，脸上毫无血气，但她仔细看，就能发现他体内有无数条邪气四处游走，肆意攻击。
　　不行！
　　这样下去他会死的！
　　慕楚连忙抬起一只手，将一缕灵气输送到沈轻体内，试图来缓解他的不适，可是灵气刚入体，就在顷刻间被邪气所吞噬。
　　再尝试，发现还要同样的结果。
　　慕楚有些懊恼：到底要怎么做？
　　金狼见慕楚的注意力都在沈轻身上，趁机掏出符纸，默念口诀，随即消失在了两人面前...

第330章 师傅来了
　　此时，慕楚的注意力全在沈轻身上，根本无法顾及金狼。
　　幸运的是，金狼离开后，他布下的阵法失去作用，蠢蠢欲动的黑气逐渐消散，被人为控制的鬼怪也不见踪影，一切又恢复到了原来的模样。
　　只有沈轻，身受重伤地倒在慕楚怀里。
　　慕楚压下心里的愤怒和不安，给林特助打电话，让他按照定位派车辆过来，然后以最快的速度将沈轻送到了医院。
　　......
　　距离事情发生，已经过去了七天。
　　睿新看起来恢复得不错，除了有些体虚之外，一切都很正常。
　　至于沈轻。
　　慕楚想尽各种办法，都不能让他彻底清醒过来，甚至随着昏迷的时间越来越长，他身上的死气也越发浓郁，哪怕慕楚不间断替他清理，仍不能控制死气暴涨的速度。
　　如果他一直不能苏醒的话，很有可能会被死气吞噬。
　　慕楚内心愧疚不已。
　　她守在沈轻床边，握着他的手，思绪万千。
　　当时她昏迷不醒的时候，沈轻是不是也是这样寸步不离地守着她？
　　甚至为了将她唤醒，半夜冒着危险跑去玄灵观找清和大师。
　　可现在轮到他昏迷，慕楚却发现自己无能为力，哪怕体内有足够的灵力，也无济于事。
　　睿新推门进来，看到慕楚疲惫的神色，脚步一顿，“楚姐，要不你先去休息一下，我来陪着小叔。”
　　“不用。”慕楚头也没抬，仍旧专注地盯着沈轻的脸，“我会想到办法的。”
　　哪怕要下地狱，她都会把沈轻救回来。
　　陆t曼曼跟在睿新身后进来，满眼心疼，“你都几天没合眼了？再这样下去，我们到底应该先救谁？”
　　说着，也不管慕楚同不同意，直接将她从位置上拽了起来，“走，我陪你去休息一下。”
　　“我不去！”
　　“逼我动手是不是？”陆曼曼微微蹙眉。
　　慕楚实在拗不过她，只能乖乖跟她回了房间。
　　二楼卧室。
　　陆曼曼贴心地给她端来一碗米粥，像哄孩子似的骗她喝下大半，这才让她去床上睡觉。
　　也许是真的太累，迷迷糊糊间，慕楚竟然睡了过去，等再醒来的时候，天色已经暗了，她匆匆忙忙起床，来到沈轻房间，却意外地看到了一个人。
　　清和大师！
　　“大师，您怎么来了？”慕楚有些惊讶。
　　其实她也去找过清和大师，但守门的小童说，清和大师出门修行去了，一年半载回不来，她还以为没有机会再见。
　　慕楚走上去，双手合十，对清和大师郑重说道：“大师，其实我有一事相求。”
　　清和大师眼神透亮，带着看透人心的力量，他面对慕楚，说：“缘起缘落，缘生缘灭，既来之则安之。”
　　慕楚心下一颤，刚想张口，“大师的意思是...”
　　清和大师缓缓摇头，“缘来则拥之，走则不留，皆是天命，不可强求。”
　　慕楚明白，清和大师这是想让她放下。
　　可是，她又怎么可能放得下！
　　她虔诚地朝清和大师鞠了一躬，缓缓说道：“谢谢大师提点，我知道了。”
　　送走了清和大师，慕楚再次来到沈轻床前。
　　不知道是不是她的错觉，虽说沈轻此刻处于昏迷状态，但他的眉宇间却萦绕着一股挥之不去的忧伤。
　　慕楚将他手上的手串绕上腕间，用自身灵气净化后，又绕回了他的手腕。
　　手串发出莹莹绿光，开始吸收他身上源源不竭的死气。
　　哪怕没有效果，她也不想放弃。
　　之后，睿新和陆曼曼又来探望了一次，最后却被慕楚以太吵为由，将他俩直接送回了家。
　　房间内再度恢复安静。
　　慕楚靠在床边，随着生命监护仪的滴滴声，又不知不觉地睡了过去。
　　“放心，没事的，我会一直陪着你！”
　　......
　　“慕楚！”
　　“慕楚，醒醒！”
　　有个熟悉的声音在她身后响起。
　　慕楚朦胧的意识逐渐清晰。
　　她惊讶地回头，赫然发现在她身后的人，竟然是许久不见的师傅。
　　原本沉浸在痛苦之中的慕楚，只觉得整个人都有些站不稳，她摇摇晃晃站起身，满眼都是悲痛，“师傅...”
　　掌门捋了捋胡子，面露慈爱，“傻孩子，你怎把自己搞得如此憔悴。”
　　对慕楚来说，师傅犹如父亲般的存在，再次见到他，情绪自然是有些收不住，忍了再忍，最后还是红了眼眶。
　　掌门的目光从慕楚身上收回，看向沈轻，“死气暴涨，紫气消散，要不了多久他就会暴毙而亡。”
　　“我知道。”
　　慕楚早就料到会有这样的结局，可是从师傅口中听到，还是让她觉得有股透骨的凉意。
　　难道真的没有办法了吗？
　　掌门走到沈轻床前，闭上眼睛，默念口诀，随后有一道金色的光芒从他指尖溢出，缓缓进入沈轻体内，不一会儿，暴涨的死气似乎是被压制住了，沈轻原本惨白的脸色也稍稍恢复了红润。
　　慕楚看着眼前这一幕，有些惊喜。
　　“师傅，您能救他是不是？”
　　掌门听闻，轻轻摇了摇头。
　　“为师只能暂时帮他压制死气，若要他完全苏醒过来，还需要让他摆脱梦魇。”
　　“梦魇？”
　　“他被金狼的邪术所影响，陷入梦魇无法自拔，这会不断消磨他的生气，生气一旦消磨干净，必死无疑。”掌门轻叹一口气，“要想救他，唯有入梦。”
　　“入梦！”
　　慕楚突然想到什么。
　　掌门开口道：“古有禁术嗜梦之法，可用一人魂魄灵力进入他人梦境将其唤醒，但此术有一缺点，若不能及时将魂魄回归本体，两人都会身死，无人能救。”
　　也就是说，要么救回沈轻的命，要么就是陪他一起死。
　　慕楚毫不犹豫，点头应下。
　　只要有一线生机，她都会拼尽全力救沈轻。
　　掌门见慕楚心意已决，递给她一道符纸，“将此符带在身上，开启嗜梦之法后，务必在符纸消散前回来，否则为师也救不了你。”
　　“嗯。”慕楚攥紧符纸，回头看了一眼沈轻，“你放心，我一定会把他救回来。”

第331章 当年的真相
　　在师尊的指引下，慕楚顺利入梦。
　　梦境中，她似乎又回到了当年修炼的极寒之地，走过悬崖之路，她寻了一处石壁休息，不知道是不是消耗太多灵力，突然觉得十分疲惫，不知不觉就睡了过去。
　　还没睡一会，就听到有人在她耳边唤她，“阿楚、阿楚...”
　　慕楚勉强睁开眼，发现四周已经不是悬崖峭壁，而是一处山洞，洞内柔和的白光填满了整个空间。
　　有人轻轻点了点她的脑袋，慕楚清醒了些，这才发现自己居然枕在祈白腿上。
　　她连忙爬起来，“师兄，怎么会是你？”
　　话音刚落，她似乎意识到什么。
　　这是沈轻的梦境，怎么会出现祈白的影子？
　　难道自己入梦的时候错了？
　　刚想再开口询问，只见祈白微微摇头，“阿楚，你就喜欢开玩笑，明明是你让我留在这里陪你，要是天黑之前不把课业做完，小心师傅罚你。”
　　祈白的语气认真，一副对她无可奈何的样子。
　　慕楚一怔。
　　如果她没记错，这是祈白最后一次陪她准备课业。
　　因为在这之后，鬼王突然袭击极寒之地，师傅重伤，师兄弟们被其困于幽冥之地，为了保住玄学大陆，祈白自愿请战，最后跟鬼王同归于尽了。
　　情景再现？
　　可是这跟沈轻有什么关系？
　　还是说她得改变什么，才能救回沈轻的命？
　　又或者说，她应该阻止祈白，不让他为大家牺牲，然后...
　　“怎么了？”祈白朝她挑了挑眉，“又在打什么鬼主意？”
　　如果是当初的慕楚，这个时候应该要装可怜，然后让师兄替她完成课业才是。
　　“没什么。”慕楚笑笑，“我不想挨师傅的骂，要不师兄你帮帮我？到时候我带你下山，尝遍天下美食？”
　　祈白无奈地摇了摇头，“你是不是看多了话本。”
　　慕楚点头，“修炼的时候多无聊啊，自然是要看看话本，解解闷，话本上可说了，山下有美食有美女，可好玩呢！”
　　祈白问：“无聊吗？”
　　“对啊，师兄你不在的时候，就只有小师弟留在山上，但他是个闷葫芦，又不爱跟我讲话，可无聊了。”
　　这话倒是没错。
　　当年，祈白经常跟着师尊到处游历，有时候一走就是半个月，慕楚虽天资聪慧，却反骨得很，所以师尊不想让她离开极寒之地，也是怕她出去会惹出什么祸端来。
　　但她又是个耐不住寂寞的人，既然不能出去，就找人淘了不少话本子，无聊的时候整夜整夜地看，甚至还模拟了下山的路径，随时准备实践一番。
　　祈白道：“话本大多为情爱，也都是痴男怨女，你少看这些东西。”
　　“痴男怨女？”
　　慕楚忍不住在心里嗤笑一声。
　　言情小说不都这样？
　　哦，不对，现代的言情小说大多是渣男，追妻火葬场的那种，不像以前的话本，演绎的那叫一个真情实感。
　　“算了。”祈白起身，指了指石桌上的几叠符纸，“今天就完成一百道符纸，待会我来检查。”
　　一百道？！
　　慕楚撇了撇嘴。
　　上一世的时候，她有完成这一百道符纸吗？
　　好像没有！
　　她应该是找了几个师弟，照样画葫芦的描了一些，后来师傅发现后，连祈白都被臭骂了一顿，还被关了禁闭。
　　这样想想，既然重来一世，那就不要辜负祈白的信任。
　　画完符纸后，天色已经暗了。
　　慕楚像是全身被掏空，瘫在床上昏昏欲睡，就连祈白唤他起来吃饭的声音都没有听到。
　　等她再醒来的时候，已经是第二天。
　　按照原来的记忆，今天祈白会带她去石窟，修炼法术。
　　她记得石窟里有一位大师，原本应该是灵力充沛的，却因为抵抗邪气而受了重伤，祈白为了救她，耗费不少灵力，这也导致后来大战的时候，鬼王的法术略胜一筹。
　　那这一次，就让她来拯救大师，让祈白留着灵力对付鬼王。
　　“阿楚，你醒了？”
　　祈白敲门进来，见她已经准备完毕，朝她伸出手，“今天师兄带你去个地方。”
　　“嗯。”
　　慕楚的手就这样被他握着，她的脑海里突然闪过一个奇怪的念头。
　　修长的手指，很有力度，朝她伸过来的时候，又带着一股不容拒绝的霸道。
　　这个感觉是...
　　“沈轻！！！”
　　慕楚不自觉地喊出声。
　　“嗯？”祈白蓦然回头，疑惑地盯着慕楚的脸，“阿楚，你说什么？是话本又看多了？”
　　慕楚没说话，只是紧紧t盯着祈白的眉眼。
　　她这才注意到，虽然祈白跟沈轻是两种完全不同性格的人，但有时候霸道的语气，简直一模一样。
　　而且，只要被他握住手，她的内心就会安定下来，仿佛天塌下来，还有他顶着。
　　寂静持续了片刻，忽然听到轰的一声，几道黑影从四处飘来，紧接着就看到无数鬼怪从地面飘出，浩浩荡荡的朝着他们而来。
　　“这是什么情况？”
　　慕楚整颗心都要跳出来了。
　　这明明是跟鬼王大战时才会发生的一幕，怎么会突然提前？
　　就好像她触发了什么开关，让剧情直接跳到了最终章。
　　“阿楚，小心。”还没等慕楚反应过来，祈白已经眼疾手快的将她护在了身后，“我已经用传音符通知师傅，他马上就到，你赶紧回去。”
　　“哈哈哈...”来自虚空的沙哑声音，疯狂吼叫道：“小子，把你手里的法器交出来，还有这丫头身上的灵力也交给我，否则今天你们谁也别想逃！”
　　祈白单手掐符，目光熠熠，“鬼王，我劝你不要违背天道，否则天道轮回，没人可以帮你。”
　　“天道？只要我有实力，天道也必须听我的。”
　　祈白面不改色，“我是不会让你动阿楚的！”
　　鬼王在鬼界的实力不小，却不安于现状，如今又觊觎上玄学界的法器，还有慕楚身上的灵力，得不到就来抢。
　　慕楚愣住了。
　　原来，这就是当年大战的真相！
　　此时的她，心思全在祈白身上，听到他说的话，心中的猜测越发清晰。
　　她要找的沈轻，不会真的是祈白转世？

第332章 拯救梦魇中的沈轻
　　这个想法在她脑海里一闪而过。
　　紧接着，眼前的画面就变了。
　　极寒之地变成了一片人间炼狱，带着浓重怨气的恶鬼从地底下钻出来，开始吞噬着周围的一切。
　　“这...到底是怎么回事？”
　　话音刚落，突然“唰”的一声，火光冲天，熊熊燃烧的火焰开始四处蔓延，伴随着不断传来的哀嚎声，鬼王也越发猖狂，“哈哈哈...这就是你们不听话的下场，现在我倒要看看谁还敢忤逆，你们给我好好记住，我才是主宰一切的力量。”
　　慕楚的心顿了一下。
　　如果她没有猜错，接下来应该就是当年祈白跟鬼王同归于尽时的画面，那祈白他...
　　果然，下一秒她就看到有人执剑斩断了火焰里喷发出的火舌，随后朝着空中的鬼王狠狠刺去，可那个人，他居然是沈轻！
　　恍惚间，慕楚心中闪过无数念头。
　　这一切难道是真的...
　　此时，面对沈轻的进攻，鬼王十分灵活地躲避掉攻击，随后将自己隐匿在火光中，还不断发出张狂的笑声。
　　“没用的，你们今天都得死！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“别太高估自己的实力，乖乖受死吧！”
　　慕楚眸光深沉。
　　千百年前，鬼王被打下炼狱受业火焚身，他们都以为他的魂魄之力已经磨灭，所以才会对其放下防备，现在看来，他不但没有受到业火焚身之痛，反而...
　　慕楚还在思索着，只见沈轻已经拿出法器，孤注一掷地开启了那个阵法。
　　她知道，此阵法一旦开启，可以暂时压制鬼王的力量，但法器会造成禁制，施法者同样会受到严重的反噬。
　　“沈轻！！！”
　　慕楚刚喊出声，就看到天地间闪过一道金光，沈轻竟然直奔鬼王，甚至还启动了结界，顷刻间，黄沙遍野，狂风不止，祭天的力量无人能挡。
　　她想冲破结界，可惜已经来不及。
　　等一切安静下来，鬼王不见了，无数鬼怪灰飞烟灭，而沈轻捂住胸口，终于支撑不住，直接一口鲜血喷涌在了结界上，他的瞳孔微微闪烁了一下，紧接着便暗了下去。
　　随后，他也消失了！
　　慕楚看着眼前这一幕，整个人都在颤抖。
　　她终于反应过来。
　　祈白师兄就是沈轻，沈轻就是祈白的转世。
　　怪不得当初遇到沈轻的时候，他身上会同时存在紫气和死气，紫气是他原本的灵气，而死气是因为跟鬼王同归于尽时沾染上的。
　　她又想起清和大师说过，她寻找的人就在自己身边，可她居然一点都没有发现。
　　再联想到每次想给沈轻算卦，卦象都是白茫茫一片，她居然还天真地以为是对方的命格特殊。
　　原来，这才是一切的真相。
　　终于明白过来的慕楚，只觉得心脏窒息般的疼，她刚想冲破结界，眼前的画面居然又回到了大战前。
　　同样的画面又再次上演。
　　沈轻一遍遍地为了保护自己和大家，跟鬼王同归于尽。
　　死而复生，复生再死！
　　慕楚想到师傅所说的话，沈轻陷入梦魇，而此时他梦里重复的场景正疯狂消磨他的生气，所以他才会昏迷不醒，紫气溃散。
　　如果想救他，那就只有一个办法。
　　打破这个结局！
　　这样想着，慕楚微闭双眼，手指掐诀，以自己的灵力冲破当年对方设下的结界，飞来到他身边，准备跟他并肩作战。
　　结界被破，沈轻回过头，一双血红的眼睛里写满了担忧，“阿楚，这里太危险，你赶紧回去。”
　　慕楚轻轻摇了摇头，望着沈轻。
　　此时的沈轻，面色比白纸还要白上几分，如果再这样下去，他的生气将越来越少。
　　“师兄。”慕楚突然伸手，将他护在身后，“你相信我，你的阿楚已经不需要被保护，这一次就让我来教训教训那个不知好歹的狗东西！”
　　沈轻：“可是......”
　　“就凭你？”鬼王再次幻化成人形，站在离慕楚不远的地方，“小丫头，如果不想死的话，乖乖将灵力输送给我，说不定我心情好，留你们众弟子一命。”
　　“小丫头？”慕楚一脸鄙夷，“谁给你的胆，说出这么不要脸的话！我可是你姑奶奶！”
　　说完，直接朝着对方甩出几道天雷符。
　　犹如巨型天柱的天雷，狠狠劈向鬼王，逼迫他不得不后退了好几步。
　　鬼王的脸色，顿时不好看了。
　　慕楚见状，满意地拍了拍手，“漂亮，这可是我研究出的终极PIUS天雷符，恭喜你获得首次体验卡，写下50字好评的话，可以免费再赠送一次。”
　　鬼王：....
　　“臭丫头，你到底在说什么鬼话！”
　　“你又不是人，有必要跟你说人话？”
　　“你.....”
　　鬼王没想到，眼前小丫头的嘴巴这么不饶人，便怒气冲冲地朝着她再次扑来。
　　慕楚勾唇一笑。
　　就是现在！
　　她的双手缓缓移动，划出神秘的轨迹，空气中弥漫着一股淡淡的光芒，随着手势的变化，光芒越来越强烈，直至化为实质，凝聚成一个祭坛。
　　圆形的祭坛之上，红色的衣裳飞舞，慕楚站在祭坛中间，猛地睁开双眼，一道强烈的光芒从中迸发而出，直冲云霄，瞬间将眼前的恶灵鬼怪吞噬干净。
　　这样的慕楚，沈轻还是第一次见到，但他并没有阻止，这一刻，他似乎明白了，小师妹已经能独当一面，或许两人联手才能解决掉眼前的危机。
　　他紧握双拳，猛地向前一推，加入战斗。
　　……
　　终于，大战告捷。
　　慕楚落到地上，扶起沈轻。
　　沈轻看到他，一口死撑的气松了下去，“阿楚！”
　　“嗯。”慕楚点点头，“我在。”
　　“没想到阿楚变得这么厉害，如今你救了大家，师傅知道了一定很欣慰。”
　　慕楚看着他的眼睛，温声道，“我只是不想师兄白白牺牲，因为你对我来说...”
　　“是什么？”
　　见慕楚低头不语，沈轻似乎明白了什么。
　　他站在慕楚身边，一身素白色的衣袍随风摆动，微笑着说道，“阿楚，其实我也喜欢你！一直都是！”

第333章 百年等待，只为了再遇见你
　　突如其来的告白，让慕楚有一瞬间的失神。
　　或许是劫后余生，让沈轻明白，应该要好好珍惜眼前的一切！
　　“阿楚，是我太冒昧了吗？”
　　见慕楚不说话，沈轻轻咳了一声，道：“阿楚不必有负担，我只是想让你知道我的心意而已。”
　　慕楚“嗯”了一声，想说不会，又觉得十分奇怪，只好默然无语。
　　哪知沈轻继续道：“我不会勉强你，如果你心中已有他人...”
　　“师兄。”慕楚突然打断他的话，“阿楚心里没有其他男子，但你若想知道我心中的答案，那就等你脱离梦境之后再来找我，到时候我再告诉你。”
　　“脱离梦境？”
　　“嗯。”
　　话音刚落，慕楚就发现师傅交给她的符纸，隐隐有了淡化的迹象。
　　她知道，是时候离开了。
　　沈轻见慕楚的身体逐渐变得透明，顿时慌张起来，“阿楚，你这是...”
　　“师兄，你要快点醒来，我在那边等你。”
　　说完这句话，慕楚就消失了。
　　“阿楚......”
　　......
　　慕楚醒了。
　　她抬起头，看着床上男人深邃的眉眼，心底涌上一股奇异的感觉。
　　本以为再也见不到的人，没想到t居然就在自己身边。
　　这么想来，这个世界还真是奇妙！
　　以前她总以为祈白心中只有大义，无暇顾及儿女情长，所以不得不把自己的心思藏起来，以至于在他身死前都没来得及说出口。
　　如今对方就在自己眼前，原来兜兜转转，只有他才会让自己心动。
　　慕楚微微俯身，将头靠在床沿，突然有点舍不得，去打破此时此刻久违的宁静。
　　一小时后。
　　沈轻也终于醒了。
　　他睁开眼，对上慕楚担忧的眼神，嘴角露出一个淡淡的笑容。
　　此时的他，前世记忆已经全部觉醒，再加上梦境之中的记忆也没有消失，开口就叫了她一声，“阿楚！”
　　说完，还抬手轻轻捏了捏她的脸。
　　慕楚怔了怔。
　　这种亲昵的小动作，是祈白以前经常做的，特别是对她又气又无奈的时候。
　　她抬眼，正好对上沈轻垂下来的视线。
　　或许是知道了对方的身份，此时此刻觉得沈轻看她的眼神越发温柔了。
　　“沈轻。”慕楚开口，“你还好吗？”
　　沈轻的嗓音有些沙哑，将她垂落下来的发丝拨至耳后，“嗯，我没事了，不过你现在可以回答我的问题了吗？”
　　“你刚醒来，那个问题...”
　　“紧张什么？”沈轻轻声笑：“明明是你说，只要我醒来你就告诉我答案的，阿楚也学会骗人了？”
　　慕楚耳根微红，又不知道怎么反驳他的话，只能假装生气地轻捶了他一下，“你还是叫我楚楚吧，这样有点不习惯。”
　　“好。”沈轻没有一丝犹豫，反手握住慕楚的手，再次询问，“那你现在可以告诉我了？”
　　“你什么时候变得这么执着？”
　　沈轻挑了挑眉，似乎还很理直气壮，“你第一天知道我很执着？”
　　他离得很近，身上木质的冷香萦绕在慕楚的鼻尖。
　　慕楚脸色微红，刚想说话，突然被一阵敲门声打断。
　　两人齐齐看向门口，发现来人竟是玄灵观的清和大师。
　　“大师！”
　　“清和大师！”
　　清和大师微微点头，此时见沈轻的眼神举止都发生了变化，顿时了然，恭恭敬敬地向他行了个礼，随后说道：“沈总既然已经醒来，代表着大劫已过，体内的死气自然也会慢慢消散。”
　　沈轻微微点头，表示明白。
　　慕楚将这一切尽收眼底，眼中划过一丝好奇。
　　“大师。”她连忙起身，询问道：“大师是不是早就知道，沈轻就是祈白？”
　　清和大师摇摇头，表示天机不可泄露。
　　说完，他又对两人嘱咐了几句，就离开了房间。
　　慕楚突然想起什么，转头又问沈轻，“清和大师他肯定知道对不对？要不然...”
　　“嗯。”
　　沈轻解释道：“当年跟鬼王那一战，我耗尽了所有的灵力，差点魂飞魄散，可我始终放心不下你，最后还是拼尽全力护住了一丝魂魄，却不想居然来到了这个世界。
　　我在这个世界等了几百年，就想着会不会有一天，我还能再遇见你。
　　可我又怕自己的记忆会消失，所以就一直以魂魄的状态四处游荡，直到后来遇见清和大师。
　　我将毕生道门所学还有法器，借他之手传承于世，而清和大师则为了护住我的魂魄，潜心修行，只不过我的魂魄本就只剩一缕，又经过百年，慢慢有了消散的迹象。
　　清和大师知道我执着于何人，便让我的魂魄投生，因为这样的话我还能继续等你。
　　楚楚，我这样说，你能明白吗？”
　　此时的慕楚，已经震惊地说不出话来。
　　她不知道这几百年来，沈轻是如何度过的。
　　为了那个遥不可及的未来，他宁愿孤独地飘荡百年。
　　甚至根本就不知道还能不能再遇见自己，可即便是这样，他都没有放弃，而是选择默默等待，如果没有清和大师，估计此时的他连自己的魂魄都护不住，直接消散了。
　　“怎么了？”沈轻抬头，带着点笑意，“你在心疼我？那要不亲我一下，就当补偿了。”
　　慕楚一愣。
　　这家伙，煽情的时候，居然还喜欢开玩笑。
　　她瞪他一眼，“少贫，我看你已经恢复得差不多了，那我走了。”
　　“别走。”
　　沈轻连忙起身，抓着慕楚的手腕，将人拉至身前，“好好好，我错了，不需要你亲我，我亲你一下总可以了吧？”
　　慕楚：“......”
　　要不是看在对方身体还没恢复的份上，她真想一拳捶在他胸口。
　　“对了。”沈轻突然又严肃起来，“被拐的孩子们怎么样了？”
　　“没事了，小赵已经将他们平安送回去，有了这次教训，估计他们以后也会加强警惕，再也不会随便听信陌生人的话。”
　　“嗯，那金狼呢？”
　　“跑了。”慕楚顿了顿，“不过他被我重伤，最近应该不会再露面，所以我想......”

第335章 玄学界准备联手对付金狼
　　金狼的所作所为危害的是整个玄学界。
　　如今他在暗，自己在明，那胜算的几率肯定会大打折扣。
　　慕楚想了想，还是决定以道门的名义通知玄学界，希望他们能开启对金狼的追杀。
　　三日后。
　　几位德高望重的玄学掌门，面色凝重地看着慕楚，眼里带着几分怀疑，有人问：“慕观主，你说金狼想打破因果，搅浑玄学界，有什么证据吗？”
　　“对啊，没有证据就让我们追杀金狼，这有点说不过去吧？”
　　“金狼先生一直是个很稳重的人，他怎么会做出这样的事情，确定不是有人诬陷他？”
　　“这种事情又不是第一次发生，我可不会轻信某些人的只言片语，说不定就是来挑拨我们之间的关系。”
　　“慕观主，你跟金狼之间是不是有什么误会？要不然怎么会这么突然就...”
　　其余几人纷纷对视一眼，心里的想法都是一样的。
　　慕楚冷笑一声，“这么看来，你们是不相信我？”
　　金掌门眼神微闪，“慕观主，不是我们不愿意相信你，只是此事太过突然，况且金狼在玄学界也有一定的地位，我们要是贸然对他进行追杀，也总得有个说得过去的理由吧？”
　　凡事都得讲究证据，更何况对方还是金狼，想当初他为玄学界尽心尽力做的事情，如今被人说成了阴谋，他们一时之间难以接受也是正常的。
　　更何况，万一这是个圈套，岂不是把他们都套进去，那以后怎么在玄学界立足？
　　李掌门面色阴沉，赞同道：“慕观主的人品，我们还是信得过的，只是我们不可能无缘无故追杀金狼，这样会让别人以为玄学界内讧，影响不太好。”
　　慕楚看着他们，很无语。
　　这一个个的，怎么都纠结得要死！
　　刚才没说话的沈观主，抬头看向慕楚，“慕观主，如果你有证据，麻烦拿出来给我们看看，如果金狼真是那样的人，玄学界绝对不会容下他。”
　　“好。”慕楚淡定地回他。
　　既然他们想要证据，慕楚就把情况又说了一遍，然后将金狼偷转气运，在雪山利用血池凝聚魂魄之力，还有寻找媒介承受反噬的证据都拿出来给他们看。
　　金掌门看完，皱了皱眉，“真有这样的事情？”
　　其实他刚才还对慕楚的话有所怀疑，现在看来，真是自己错怪她了。
　　李掌门叹了口气，“慕观主，那你知道金狼现在人在哪里吗？”
　　既然此人对玄学界是一种威胁，自然是不能放过他的。
　　慕楚看了几人一眼，从容地说出了四个字，“无极之地。”
　　无极之地？
　　几人听闻，面面相觑。
　　那是何等极寒之地，没想到居然是金狼的藏身之处。
　　“你说的是之前那个无人敢踏足的无极之地？”
　　说完，愣了几秒，又继续道：“也是，虽然无极之地天气极寒，却也是修炼的最佳地点，若是修炼邪术，更是能助他不少修为，是我们低估了金狼的实力，太过于信任他了。”
　　“那你们准备什么时候出手？”慕楚问道。
　　“这个事情...”金掌门解释道：“不是我们不出手，实在是因为凡事都需要从长计议，慕观主跟金狼已经有过交锋，若是我们玄学界突然出手，很容易打草惊蛇，金狼这个人本就生性多疑，又一直在隐匿自己的踪迹，我们根本就不能保证一次就将他压制住，所以最好是等待合适的时机，到时候再把他...”
　　“到时候？等他颠覆玄学界，将你们都打入地狱的时候？”
　　慕楚十分不赞同金掌门的话。
　　如今金狼被她重伤，正是追杀的最好时机，要是等他恢复到原来的功力，恐怕更难将他除掉。
　　金掌门被慕楚怼得说不出话。
　　李掌门只能在一旁打圆场，“慕观主，你先别动怒，我们没说不出手，就是凡事都谨慎点总是好的，对吧？”
　　说完，脸上露出尴尬的笑，“不瞒你说，这些年我们一直在稳定玄学界，但是措施上可能还有所欠缺，要不然也不会让金狼钻了空子。”
　　更何况，他t们一门心思修道，导致消息闭塞，哪怕外界已有传闻，也很少能进到他们耳朵里，就算偶尔有些小道消息，也以为是他人以讹传讹，故意污蔑，因为金狼确实是个人才，有勇有谋，这一点是不可否认的。
　　慕楚低笑道：“你们的意思我当然明白，但如今金狼实力稍弱，如果不趁机将他擒住的话，以后恐怕会更难，到时候玄学界被颠覆事小，各位的性命都不一定能保住。”
　　“好，既然如此，那就马上以道门的名义去追杀金狼。”
　　不等慕楚再开口，李掌门先一步应下了。
　　此时，也有其他人义正言辞地表示，“我们玄学界的地位，可不能因为这种人而有所动摇。”
　　“对，像他这种败类，我们必须要联手除了才痛快。”
　　“慕观主说得对，大敌当前，我们还担心这担心那的，这些小事都应该抛之脑后。”
　　刚才还对慕楚有所怀疑的众人，此刻不知道哪里来的正义感，纷纷表示要对金狼除之而后快。
　　果然，墙头草两边倒！
　　不过既然大家能统一战线，那她也没什么好说的，只希望一切顺利。
　　最后，双方约定一周后，去无极之地围剿金狼。
　　......
　　沈轻苏醒后，身体状况明显好转，估计是因为觉醒了记忆，体内的死气正慢慢消散，取而代之的是源源不竭的紫气。
　　紫气萦绕，定能富贵一生。
　　听闻此事的睿新，像是见到了什么稀奇品种，动不动就围着沈轻转，美其名曰沾沾好运，让他的事业爱情一帆风顺。
　　当然，最后的结果肯定是被沈轻直接踢出房门。
　　备受委屈的睿新，还要接受陆曼曼无情的嘲笑，囧到怀疑人生。
　　时间过得很快。
　　一周之期马上就到。
　　玄学几位掌门已经先一步到达无极之地。
　　他们将几道符纸放置在无极之地的入口，试图开启阵法，打破金狼设下的结界。

第335章 众人陷入困境
　　金掌门吩咐旁边的弟子，“等会儿进入无极之地后，我会用符纸布下阵法，一旦金狼现身，你就通知其他人一起从周围将他困住，只要把他留在阵法中，我们自然有办法将他控制住。”
　　“是，师傅。”
　　小弟子乖乖应下。
　　他抬头看了看无极之地的天空，总觉得接下来会有一场硬仗要打。
　　毕竟金狼先生看起来就不是一个简单的人。
　　阵法开启，天空中云层密布，黑压压的一片，仿佛是暴风雨的前兆。
　　沈观主来到金掌门身边，拿出一道符纸，缓缓闭上眼睛，随后符纸发出一道白色的光芒，轻而易举将无极之地的结界破开了一个入口。
　　众人互相对视一眼，纷纷进入。
　　一路上，他们发现周围的景物都被裹在冰天雪地中，就像是被凝固了一般，每走一步都会留下深深的脚印，浑身都有一种刺骨的冷，冷到仿佛体内的灵力也被冻住了一样。
　　能在此地修炼，金狼果然不是一般人。
　　半个小时后。
　　沈观主突然脸色一白，“糟了！”
　　众人纷纷停下，问道：“怎么了？”
　　“要出事！”金掌门抬头看了看天，脸色难看得要命，“入口的阵法出现了问题，应该是有人故意关闭入口，想把我们困在里面。”
　　“谁？金狼？”
　　意志力不够的小弟子，脸上惊恐的表情快要掩饰不住，“师傅，那我们怎么办？真的会冻死在这里吗？”
　　“没出息。”金掌门瞥他一眼，“这点小困难就把你吓成这样？简直丢玄门界的脸。”
　　小弟子：......
　　“我估计刚才进来的时候，金狼就已经注意到我们，之所以没有从一开始就阻止，应该是想瓮中捉鳖。”沈观主愁眉苦脸的分析着，“如果真是这样，那我们就只能孤注一掷了，只要杀了金狼，阵法自然就会破除，我们就能出去。”
　　“你说得对。”金掌门略作思索，“这样吧，让其中两个人回去查看入口的情况，再重新布置阵法，我们继续往里走。”
　　“好。”
　　几人分工之后，继续前行，此时天空变得越来越暗，暴风雪席卷大地，仿佛要吞噬一切。
　　突然，前面有一道人影闪过，只一瞬间，就又消失在了众人面前。
　　金掌门错愕地看着那道身影消失的方向，沉稳出声，“从现在开始，你们都听我的，待会我会释放一部分灵气，你们协助我开启阵法，要尽快。”
　　小弟子不傻，很快就意识到问题的严重性，他没有过多追问，警惕地看看了四周，随后点了点头，“知道，师傅。”
　　沈观主淡定的看着前方。
　　刚才那股熟悉的气息，不用猜就知道是金狼，但他居然没有在他们面前出现，难道是有什么阴谋？
　　他想起慕楚说的，如果实在对付不了，那就先稳住他。
　　只是，他万万没想到，金狼动手的速度会这么快，几乎是在眨眼之间，金掌门就无声无息地倒下了。
　　小弟子大喊：“师...师傅！！！”
　　沈观主定定地看着眼前，整个人都懵圈了，他无论如何想不到，第一个倒下的人居然是金掌门。
　　“金狼，有本事就出来，躲在暗处搞偷袭还算不算男人？”
　　“玄学界有你这样的人，简直就是奇耻大辱。”
　　“给我滚出来！”
　　其余人警惕地看着四周，试图逼迫金狼现身，但对方显然并不在意。
　　四周安安静静的，连个鬼影都没有。
　　沈观主忍不住破口大骂，“！！！”
　　骂完又觉得不够，朝着四周甩了几道符纸，符纸将周围的冰雪直接融成了水，紧接着，空气中隐隐有股不安的味道传来。
　　还没等他们反应过来，周围突然出现了很多黑气。
　　一团团黑气缠绕着，慢慢幻化成了黑影，众人的脸色唰的一下子就变了。
　　邪物！
　　而且还是怨灵凝聚成的邪物！
　　“大家小心！”沈观主喊了一声，跟另外几位掌门对视一眼，点点头。
　　此时的他们，已经不关心这些邪物是不是金狼放出来的，他们只知道，接下去才是真正的恶战。
　　如果说单独面对金狼，他们尚且还有把握，但如今面对这么多邪物，谁赢谁输还真不好说....
　　......
　　此时。
　　往回走的两位观主，很快就到了入口处。
　　门口的大阵已经被破坏，只剩下金掌门布下的一个小型阵法。
　　其中一人看着阵法，若有所思，“刚才金掌门布阵的时候，是不是有什么问题，要不然以他布下的阵法，能这么轻而易举被破坏？”
　　“那只能说明金狼的实力不容小觑，我以前真没想过，他会是有野心的人。”
　　“谁没有野心？只是他走了歪路罢了。”
　　两人念叨了几句，准备开始修复阵法。
　　此时，有几道黑影闪过，其中一人眼尖地发现，入口不远处有一群厉鬼正等在那儿。
　　“这...这是...”
　　要将阵法修复，必定要重新打开结界，这样的话，这些恶鬼会以极快的速度冲进来，到时候他们未必有反抗的能力。
　　“怎么办？要不要回去找金掌门，说不定他有办法。”
　　“来不及了。”一人掐指一算，微微皱眉，“我感受不到金掌门的气息，说不定他已经...”
　　“你说金掌门他？”
　　如果真是这样，那说明金狼的实力已经远远超过他们的想象。
　　两人站在原地，有些不知所措。
　　原本还以为能轻轻松松追杀金狼，可按照如今的形势，说不定他们一个都别想逃出去。
　　有人担忧道：“这不会是个骗局吧？我们相信慕观主的话，结果她却把我们引入圈套，然后再颠覆整个玄学界。”
　　一人说完，另外一人的脸色变得更加难看了。
　　因为对方这样想，也不是没有道理。
　　“有意思，原来到现在你们都还在怀疑我。”
　　身后一道熟悉的声音传来，两人回头，就看到慕楚和沈轻出现在了入口处。
　　慕楚幽幽出声，“两位观主，背后说人坏话，可是不礼貌的行为！”

第335章 慕楚开启天渊阵法
　　两人脸上露出尴尬的神色，冲着慕楚微微一笑，“慕观主，你这是什么话，现在情况危急，我们也只是随意说说而已。”
　　说着，指了指被破坏的阵法，询问道：“这个到底该怎么办？听说是你让金掌门布下这样的阵法，现在阵法被破坏，想必你应该有办法修复。”
　　慕楚没说话，刚要动手，只见沈轻对她轻轻摇了摇头，随后默念口诀，原本几乎消失的阵法再度成型，以极快的速度修复成了原来的样子。
　　两人惊呆：......
　　不禁在心里疑惑。
　　没想到居然还有比慕楚灵力更强大的人。
　　他到底是谁？
　　“走吧。”沈轻示意两人往前走，“以金狼的实力，估计他们会损伤惨重，我们必须尽快赶过去。”
　　“嗯。”慕楚点点头，连忙跟上。
　　她只是觉得无奈。
　　要不是几位掌门和观主执意要单独追杀金狼，也不会落t到现在腹背受敌的状态。
　　这么好的机会，如果让金狼逃走的话，那下次就更难了！
　　慕楚往前走了几步，却见另外两人并没有跟上来。
　　她回过头，脸上有几分不解：“怎么了？这种危急时刻，想当逃兵？”
　　“怎么会，慕观主真是爱说笑。”
　　两人几步跟了上来。
　　慕楚倒是一点面子都不给他们，“我听说有些门派的做事风格，一向畏畏缩缩，上不了正经台面，遇事还喜欢逃避，是吧？”
　　如今能跟着金掌门一起来追杀金狼，估摸着是想捞点好处，却不想这件事太过棘手，甚至会搭上性命，便有了逃避的心理。
　　慕楚说完，看了看两人的神色。
　　其中一人点头道：“慕观主又是从哪里听说的？在这种时刻，我们理应共渡难关，怎么会选择逃避？”
　　说完，两人对视一眼，便快步向前走去。
　　慕楚看着两人的背影，嘴角露出嘲讽的弧度。
　　几秒后，毫不犹豫地跟了上去。
　　不到半个小时，他们就赶到了其他人所在的地方，只不过，刚接近他们，就有一道黑影攻击过来。
　　慕楚和沈轻，轻轻松松避开，其余两人则差点被击倒在地。
　　“看来人都到齐了！”空中传来金狼的声音，“这可是你们主动送上门，别怪我不客气。”
　　“金狼，你口气不小，赶紧给我现身。”沈观主朝着空中喊了一声。
　　慕楚顿了顿，朝着声音的方向走去，紧接着，他看到一抹黑影闪过，连忙拿出符纸护身。
　　下一秒，她的身后出现几个奇怪的阵法，阵法相互叠加，里面蕴含的黑色正疯狂地朝外喷涌着。
　　然后慕楚就消失在了众人眼前。
　　“楚楚！”沈轻向前一步，警惕地看向她消失的地方。
　　其余掌门和弟子也是一脸震惊。
　　怎么回事？
　　慕楚也被金狼解决了？
　　她那么厉害都没有反抗的能力，那他们怎么办？
　　此时，隐匿在某处的金狼终于现身，他站在众人不远处，面露讥讽，“就凭你们也想对付我？还真是不自量力。”
　　说完，他又隐隐觉得有些不对劲。
　　慕楚应该不是那么好对付的人，怎么会这么轻易就被他的阵法吞噬，而且沈轻的表情也不对，他不是应该愤怒吗？
　　为什么脸上反而有种得逞的笑？
　　金狼虽然跟慕楚只有过一次正面交锋，但他清楚慕楚的实力，她绝对是这些人里面最难对付的一个。
　　他本来已经想好对策，先将这些玄学掌门困在阵法，等慕楚使用灵力救人的时候，再趁机给她致命一击，这样才有取胜的机会。
　　可如今阵法才开，她就消失了...
　　甚至连一丝反抗都没有！
　　他正思索间，一股无名的力量突然从背后袭来。
　　金狼反应很快，迅速地躲避了对方的攻击，再回头时，发现慕楚正面露微笑地看着他。
　　“怎么？很失望？”慕楚眼底遍布嘲讽，“你阵法里圈养的邪物，实在是太垃圾，我才用了两道符纸，就清理干净了。”
　　“......”
　　金狼脸色微变。
　　那是他辛辛苦苦凝聚成的邪灵，是为了帮他夺取灵力，慕楚居然说被她清理干净了？
　　几年的心血就这样白白浪费。
　　“慕楚，你是不是太过分了？”金狼攥紧拳头，咬牙切齿道：“就因为当年这种小事，居然还要联合玄学界来追杀我。”
　　慕楚冷冷地看着他，“小事？我的父母意外身亡，当年产科医院的护士医生被暗杀，还有你为了自己的利益牺牲那么多人，这些对你来说都是小事？
　　金狼，我今天来不仅仅只是为了当年的事情，而是因为你的所作所为有违天道，我不能再眼睁睁看着你祸害更多的人。”
　　“祸害？”看着慕楚，还有在场的其他人，金狼终于褪去伪装，眼底满是疯狂，“慕楚，我真的很欣赏你，你是我见过最有玄学天赋的人，也是一个智商情商出众的女人，但我告诉你，想杀我，你还没有这个资格！”
　　“慕观主，还跟他废什么话，赶紧施法吧。”
　　“对，金狼如此凶残，今天绝对不能放他离开。”
　　只要金狼死了，玄学界面临的问题，将会迎刃而解。
　　“我知道。”慕楚冷笑一声，她的双手蓄满了灵力，早已准备将金狼打入地狱。
　　下一秒，慕楚双手结印，默念口诀，一股强大的力量从四周袭来。
　　她转头看向沈轻，只见沈轻甩出一道符纸，以自身强大的灵力混合着紫气，开启了天渊阵法。
　　当年利用天渊阵法，将鬼王封禁在地狱某处，这一次，他们同样可以将金狼解决掉。
　　慕楚轻笑一声。
　　金狼老谋深算，步步为营，想以一己之力颠覆整个玄学界，估计这场巨大的阴谋，从她出生的时候就开始了，只是他低估了天道的力量，欲修邪道者，必遭天谴。
　　随着慕楚和沈轻将阵法开启，其他掌门和观主也纷纷加入。
　　顷刻间，整个天空都变得灰暗无光，无数闪电划破长空，金狼所布下的阵法开始破裂，所有邪物鬼怪瞬间灰飞烟灭...

第337章 金狼节节败退
　　就连刚才入口处的邪物鬼怪，都已经在天渊阵法的影响下灰飞烟灭。
　　“金狼先生。”慕楚轻笑一声，“今天就是你为自己行为付出代价的时候。”
　　“呵呵，区区阵法也想对付我？”金狼面露凶狠，“事到如今，我们之间必须死一个。”
　　说着，右掌推出一道黑气，直冲天渊阵法的中心。
　　他不能输。
　　为了达到如今的境界，他花了多少心血，费了多少功夫，就这样被慕楚打败，他太不甘心了。
　　既然他们将自己逼到现在这种地步，那就别怪他使出杀手锏了。
　　顷刻间，天空闪过一道红光，随之有股刺鼻的鲜血味传来，让在场的众人都忍不住皱起了眉。
　　沈观主体力不支，后退两步才稳住身形，再抬头时，就看到金狼脚底下出现了一个血阵，血腥味浓重，令人作呕。
　　“慕观主，这是......”
　　慕楚面色凝重，说道：“这大概就是利用活人开启的阵法，阵法一旦启动，必然死伤无数。”
　　众人：“......”
　　知道金狼是个疯子，但没想到居然这么疯狂，敢用活人的鲜血开启阵法，这是打算逆天而行了。
　　沈轻淡淡瞥他一眼，趁机甩出一道符纸，符纸打在金狼的阵法上，瞬间消散不见。
　　见状，金狼笑得越发猖狂，“慕楚，如果你现在乖乖跟我道歉，并且把灵力送给我的话，说不定我还能放过他们，否则你们今天谁也别想离开这里。”
　　“道歉？”慕楚嫌弃地皱了皱眉，“你这话，我怎么听着那么熟悉呢？”
　　仅一秒钟的时间，她就明白过来。
　　金狼不会就是当年的鬼王？
　　当时祈白跟他同归于尽，鬼王的魂魄被打得支离破碎，仅剩最后一缕被镇压的地狱深处，既然沈轻是祈白的转世，那金狼的身上极有可能也存在着鬼王的魂魄，所以才会让他那么疯狂。
　　慕楚轻叹一声。
　　果然，这种恶人无论转世多少次，心性永远都是恶的。
　　“楚楚，天渊阵法交给你们，我来破坏金狼的血阵。”
　　说完，沈轻单手在空中划了一道符咒，随着掌心的推动，血阵和他们之间，建立起了一道无形的屏障。
　　慕楚明白他的意思，后退一步，加大天渊阵法的力量。
　　“你们别做无畏的挣扎，没用的，血阵一旦开启就不会停下来，除非杀了那些被祭祀的活人，可你们根本就做不到，因为这样会让自己的手上沾染鲜血，违背道义！哈哈哈哈哈！愚蠢的人类！”
　　金狼笑着进入血阵之中，血阵正源源不断汲取人类的生机，给他带来无穷无尽的力量。
　　相比邪灵，人类的生机带来的能量更加强大。
　　金狼从一开始就准备利用这些人，来达到自己的目的，毕竟慕楚玄术再厉害，也不可能会亲手了结无辜者的性命。
　　沈轻看着他得意的笑容，朝着空中一挥，紧接着，血阵四周显现出了几个特殊的阵法。
　　阵法之间互相交叠，将血阵封锁在了里面，保证它不会外溢，进而影响他们这些人的灵力。
　　“金狼，你确定这个血阵能护你周全？”沈轻嘴角噙着一抹微笑，意有所指，“别忘了，血阵的能量是可以转换的。”
　　金狼：......
　　“开什么玩笑，想威胁我？”
　　金狼眼底布满杀意，刚想动手，突然发现自身的灵力正在以极快的速度消散。
　　他惊恐地看着自己的双手。
　　刚才明明还充满邪气，现在居然只剩下最后一缕，风一吹，也消散在了空气中。
　　此时的沈轻，正笑吟吟地看着金狼，作为玄学界最擅长布阵的人，任何阵法在他面前都能被化解，更何况这种邪恶的阵法，必然漏洞百出。
　　如果他有足够的时间，还可以利用血阵反噬金狼，让他好好体验一下什么叫无t能为力。
　　慕楚早就猜到对方的意图，夸赞道：“果然是师兄，这么看来金狼先生就只有死路一条了。”
　　说着，回头看向后面的观主和掌门。
　　“各位，麻烦借用一下灵力，我们该收尾了。”
　　听闻，众人齐齐上前，抬手将灵力汇聚到慕楚身上。
　　慕楚闭了闭眼。
　　她不想再继续跟金狼耗下去了，那就直接开大招。
　　下一秒，四道天雷符同时出现在四个方向，慕楚站在天雷符中间，利用灵力催动天雷符。
　　紫色的闪电划过天空，一道道天雷落在慕楚身上，转化成了她自己的能量。
　　金狼震惊得说不出话来。
　　他怎么都没有想到，慕楚居然会想到利用天雷符来激发自己全部的灵力，要知道天雷的威力巨大，稍有不慎，就有可能会灰飞烟灭。
　　可如今...
　　金狼瞬间明白了。
　　原来刚才慕楚借用其他人的灵力，就是为了让自己能承受住天雷的力量。
　　这个女人，简直比他还要疯！
　　天雷还在源源不断地劈下来。
　　金狼内心闪过一丝慌乱，他默默后退一步，犹豫着要不要离开。
　　因为一旦离开，就意味着他的大业毁于一旦，那可是他几十年的心血，如今却因为慕楚，居然落到这个地步。
　　不甘心！
　　真的不甘心！
　　金狼咬咬牙。
　　好啊，既然慕楚拿命拼，那他也拼！
　　就算是同归于尽，他也要拉着这些人一起陪葬！
　　“慕楚，我现在就要了你的命！”
　　金狼怒吼一声，紧接着一股力量从他体内冲出，朝着慕楚飞去。
　　成败就此一举！
　　随着轰隆一声巨响，眼前顿时变成了白茫茫一片。
　　金狼双眼猩红，满意地勾了勾唇角，下一秒，他的笑容就凝固在了脸上。
　　因为白烟散尽后，聚集了无数道天雷力量的慕楚，正面无表情地站在他的面前，随着她一掌拍下来，金狼整个人便不受控制地向后倒去。
　　慕楚乘胜追击，双手结印，体内的力量犹如破竹，将金狼打得口吐鲜血。
　　几分钟后，金狼设下的阵法开始出现一道道裂缝，随着咔嚓一声响，血阵四分五裂，带着无限生机的力量瞬间消失......

第338章 罪恶之人的下场
　　金狼只是抗衡了没几分钟，便口吐鲜血，连连后退。
　　沈轻见状，甩出几道符纸将他困在原地，直接断了他想逃跑的念头。
　　“金狼先生，是时候该结束了！”
　　说完，慕楚一跃而起，汇聚所有灵力给了他最后一击，伴随着金狼的怒吼声，所有阵法都被击破，金狼终于支撑不住，重重倒在了地上。
　　“不...不可能...”
　　他的脸上全是愤怒和不甘！
　　这么多年的处心积虑，没想到最终还是败给了慕楚，早知道就不应该利用她来获取气运，到最后还害了自己。
　　慕楚稳稳地落在地上，面无表情的看着金狼，“刚才那股力量，就是当年鬼王残存的最后一丝魂魄，对吧？”
　　金狼抬起手，擦了擦嘴角的血，有气无力道：“所以呢？”
　　“你想利用它达到自己的目的，可却忽略了它是邪恶之源，到最后连后悔的机会都没有。”
　　想当年，金狼也只是个普通的玄门弟子，直到后来某一天，发现体内居然有股不知名的力量，那股力量一直在告诉他，只要有野心，就能拥有想要的一切，哪怕颠覆整个玄学界。
　　金狼年轻气盛，再加上长期被欺凌，既想要至高无上的权利，又在道德点上苦苦挣扎。
　　可是最后，他还是妥协了。
　　金狼嗤笑一声，“那你知道我为什么需要这股力量吗？明明我在玄学方面那么厉害，可师傅他却从来没有正眼看过我，还将我丢在荒山野岭，什么玄门修道，激发灵力，我呸！
　　我要证明给所有人看，我才是最厉害的那个人，整个玄学界都是属于我的，我才是主宰者，我要...”
　　“你要死了！”
　　慕楚一句话，直接打断了他的幻想。
　　金狼愣了愣，又低头吐了一口老血，愤愤道：“都怪你，你没出现之前，我所有的计划都没有出错过，不管是周子涵、瑶瑶、江意泽，还是慕家、陆家、江家、沈家，全都在我控制的范围内，可你却毁了我的一切。”
　　“笑话！”
　　慕楚不屑道：“你的计划确实很完美，但你有没有想过，鬼王的魂魄为什么会找上你？他只不过是利用你这个可怜虫罢了，等他达到自己的目的，完全可以把你像蝼蚁似的抛弃，就像你利用慕方妍一样，说到底，你只是他的猎物而不是拥有者。”
　　金狼沉默了。
　　他不是蠢货，当然知道对方也是在利用他。
　　可面对唾手可得的权利，还有掌控所有人生死的能力，他根本就无法拒绝，以至于知道将来会面对反噬，才会利用他人来替自己承担。
　　所以他就教唆慕家互换慕楚和慕方妍，利用慕方妍来承受因果，将慕楚身上的气运转换给自己，又将周子涵和陆曼曼的魂魄互换，进一步汲取对方身上的运势，还在乌金山建立血池，炼化邪力，甚至连小孩子瑶瑶都不放过...
　　为了巩固自己的势力，利用慕家、陆家、沈家帮他提供资金，再掌控各行业的命脉，这样一来，不但自身修为达到顶峰，还能接受世人的膜拜。
　　只可惜，他的天下大业，最终还是差了那么一步！
　　金狼重重地咳了两声，不甘心地盯着慕楚和沈轻，却再也说不出话来。
　　慕楚轻笑一声，“金狼先生，你的确很聪明，只可惜走错了路，现在我只能跟你说声对不起了。”
　　说完，指尖白光闪过，瞬间冲入金狼体内。
　　金狼一口气没上来，直接倒地身亡。
　　很快，他的魂魄被天渊阵法封锁住，从今往后，必将日日经受折磨来替自己赎罪。
　　金狼死后，无极之地的结界被破除，那些残余的邪物被沈轻和几位观主引入阵法，然后再用慕楚的天雷符清理干净。
　　沈观主又跑去查看一下金掌门的情况，还好对方只是昏迷，没有性命之忧。
　　紧接着，慕楚利用符纸将鬼王残存的力量封锁起来，确保对方不会再出来作恶。
　　等一切处理完毕，才跟随众人离开无极之地，回到沈家。
　　......
　　三天后。
　　刚赶完通告的睿新，一脸愁容地站在慕楚面前，对表示自己没有参与追杀金狼这件事，十分的不甘心。
　　他将脑袋凑到慕楚面前，还没开口，后脑勺就挨了沈轻一掌。
　　“哎呦，痛痛痛！小叔，你下手是不是太重了？”
　　“痛才好，好好记住我的话，以后离你小婶婶远一点。”
　　“我可是玄青观的大弟子，承担着将门派发扬光大的重任，为什么要离师傅远一点？”
　　“睿新，我发现你最近挺会抬杠，谁教你的？”
　　“师傅啊，不信你问她。”
　　两人互不相让，让慕楚看得哭笑不得。
　　慕楚知道，其实睿新只是担心他们，便开口说：“事情已经顺利解决，而且我们都没事，你就别担心了。”
　　“那金狼呢，他最后怎么样了？”
　　“死了。”慕楚沉默了一瞬，“算是结束了吧，而且鬼王的最后一丝魂魄也被我封了，那股邪恶的力量也消失殆尽，以后应该不会再有人作恶了。”
　　哪怕现在只剩下几个虾兵蟹将，比如叶青山这种，也掀不起什么风浪。
　　闻言，睿新脸上露出愉悦的光。
　　他们努力了这么久，跟暗处的金狼斗智斗勇，现在总算是将对方解决了。
　　“对了，我现在想去一趟江家，你要一起吗？”慕楚突然看向沈轻。
　　沈轻疑惑，“江家？”
　　“嗯，是关于江意泽，其实他的魂魄是被金狼困在了某个地方，我们后来见到的都是被金狼换走灵魂，成为傀儡的江意泽。”
　　“我明白了。”睿新一拍大腿，“怪不得你们觉着他像金狼，其实是金狼利用他来迷惑你们的视线，方便自己有更多的时间害人。”
　　“是的，江家帮过我不少忙，所以我觉得我也应该帮他一下。”
　　沈轻点点头，“好，那我跟你一起去。”
　　睿新也在一旁附和，“对对对，我也要一起去。”
　　慕楚眼底染上笑意，“嗯，那走吧，我们争取尽快解决。”

第339章 帮江意泽找回命魂
　　慕楚刚到江家门口，就接到了江雄的电话，对方表示江意泽突然昏迷，国内的专家全都束手无策，所以想请她帮忙看看，是不是沾染了不干净的东西。
　　毕竟玄学这一方面，没有人比慕楚更有实力。
　　慕楚在电话里安慰了他几句，随后在管家的带领下进了院子。
　　此时，江雄正冷着一张脸在客厅来回踱步。
　　看上去烦躁得很。
　　听到声音，江雄回过头，正好对上慕楚的眼神，心里顿时有了底，“慕大师，沈总，你们来了，阿泽他...”
　　“我知道，你先带我去看看他。”
　　江雄点点头，引着他们上楼，来到江意泽的房间t。
　　“那天吃饭的时候还好好的，接了个电话突然说头疼，然后就倒下了，我找了很多专家都说找不出问题。”江雄强行扯出一抹笑意，压低声音道：“应该是鬼怪作祟吧？”
　　“算是吧，但其实也不一样。”
　　慕楚走到江意泽身边，看到他枕头底下那张符纸。
　　符纸上的朱砂颜色几乎已经全部褪色。
　　她感慨道：“没想到当初给你的符纸，阴差阳错救了你的命。”
　　当时她在江意泽别墅时，就感觉到不对劲，所以才送了一道符纸给他，后来金狼身死，作为傀儡的江意泽自然也免不了一起下地狱，不过幸亏他将符纸带在身边，这才勉强护住了本体。
　　江雄听闻，激动得老泪纵横，“慕大师，那阿泽就拜托你了。”
　　大女儿已经走了，要是连江意泽都保不住，他都没脸面对死去的妻子。
　　慕楚见状，安抚了一句，“放心，他现在只是失去了部分魂魄，所以才会昏迷不醒。”
　　只要将命魂找回来就可以。
　　况且以目前的情况来看，江意泽身上并没有任何死气，说明他的魂魄安然无恙，应该没什么大问题。
　　“江先生。”慕楚说道：“江意泽的命魂我可以召回来，让沈轻留下来，其他人去外面守着，千万不要让任何人来打扰我们。”
　　“哎，好好好。”
　　事关江意泽的性命，江雄自然不敢怠慢，和睿新一起在门口守着，保证不让其他外人进来。
　　慕楚和沈轻对视一眼。
　　两人不约而同地伸手，在空中画了一道招魂符。
　　随后符纸一前一后落在江意泽的身上。
　　没一会儿，符纸的颜色变得越来越暗，直至消散不见。
　　同时，江意泽身上不断有黑气溢出，随着几道金光闪过，黑气慢慢转化成了白色的气体，又重新隐没在了江意泽体内。
　　沈轻默念口诀，朝着江意泽的眉心处打去，原本已无生气的人，慢慢恢复过来。
　　片刻后。
　　昏迷三天的江意泽终于睁开了眼睛。
　　他看到慕楚，脸上露出诧异的神情，“楚...楚楚...”
　　沈轻一楞。
　　敢情这家伙对慕楚真有意思？
　　哪怕被人夺了魂魄，再醒来时居然还记得叫对方楚楚。
　　搞半天，居然把情敌救活了！
　　失误！
　　“我这是怎么了？”江意泽又看向沈轻，“沈总也在？”
　　沈轻脸上没什么太大的表情，冷声道：“既然已经醒了，那我们就先告辞了。”
　　说着，搂过慕楚的肩膀，就要带着她往门口走。
　　“等一下。”慕楚站定，回头看了一眼江意泽，“你身体刚恢复，最近几日不要出门，特别是晚上记得关好门窗，还有...”
　　“他一个成年人，知道自己照顾自己，你就别担心了，要是有什么要注意的，跟他爸说就行。”
　　“......”
　　慕楚无奈。
　　这家伙，明显又在吃飞醋了！
　　两人打开门，跟等候的江雄说了一下情况。
　　江雄知道后，激动得差点落泪，连连表示感谢，还说等江意泽恢复了，会带着他登门道谢。
　　沈轻直接拒绝，“江总，感谢的话这里说就行，不必特意再过来，而且楚楚她比较忙，也不一定有时间见你们。”
　　江雄到底是见过世面的人，自然听得出来沈轻的意思。
　　他这是怕江意泽对慕楚有意思，到时候给自己造成威胁。
　　“好，那就谢谢两位，以后有需要江家协助的地方尽管开口，我江某一定尽全力相助。”
　　“嗯，那我们就先走了。”
　　慕楚和沈轻告辞离开，睿新因为有事找江意柠，则单独留了下来。
　　走出大门，慕楚松了口气。
　　“怎么？你紧张他？”沈轻见状，不由分说将她拽了过去，一只手掌落在她的腰侧，语气不悦。
　　慕楚顿了顿，用脚尖踢了一下他，“师兄，我记得你以前可不是这么小气的人，是什么让你变成这样？”
　　“想知道？”沈轻低头，“亲我一下，我就告诉你。”
　　“不亲。”慕楚挣开他的手掌，转身想走，结果还没来得及下一步动作，就被沈轻又拽了回来。
　　男人的大掌稍稍用力，迫使她转过头来，下一秒，裹胁着雾气的吻就落在了她的唇畔，“那就只有我亲你了。”
　　慕楚：......
　　慕楚咬咬牙，假装生气地去摧了他一下，却见对方丝毫不恼，反而嘴角还带着愉悦的笑。
　　“流氓！”
　　......
　　两人从江家回来后，慕楚又打了个电话给小赵，询问慕方妍的事情。
　　当时金狼把慕方妍带走后，试图想将她活祭血阵，幸亏慕楚留了一手，在对方身上下了符咒，这才勉强保住她的性命，只可惜经历这一切的慕方妍，精神已经完全失常，再加上她加害原主父母，现在又失手杀死萨唯满等人，这些罪名一旦成立，她这辈子都将在监牢里度过。
　　至于慕家其他人，慕云白被判处死刑，慕承因为失去金狼庇佑完全塌房，被娱乐圈除名后，只能在城郊小餐馆打工维持生计。
　　当年他们对慕楚的恶，最终还是全部反噬到了自己身上。
　　曾经风光无限的慕家，就这样成为了一个过去式。
　　沈轻微叹口气，“害人终害己，这句话一点都没错。”
　　“确实。”慕楚欣慰地笑了笑，说道：“只不过这样一来，以后的日子应该会挺无聊的。”
　　“不会。”
　　“什么？？？”
　　沈轻伸手指了指门口，慕楚一回头，就看到陆曼曼朝着她飞扑过来。
　　“楚楚，听说你要当大长老啦？”

第350章 红绳，我亲手编的
　　慕楚还没反应过来，就被陆曼曼抱了个满怀。
　　随后，她像蜘蛛精一样挂在她身上，用力蹭了蹭，“楚楚，以后整个玄学界是不是都得听你的？到时候要是有人敢欺负我，我就报你的名号，是不是可以吓死他们。”
　　她的小算盘打得噼啪响，连沈轻都听不下去了，“陆曼曼，天还没黑你就开始做梦，会不会太早了点？”
　　“嗯？”陆曼曼抬头看向慕楚，“难道不是吗？”
　　慕楚笑着点了点她的脑袋，“谁跟你说我要当大长老？我只是答应有空的时候帮他们处理一些灵异事件，又没说留在那里，再说我自由惯了，可不想被所谓的责任感束缚住。”
　　金掌门确实跟她提过，希望她留下来一起整顿玄学界，顺便帮忙清理金狼的余孽。
　　不过慕楚觉得这种小事他们自己能处理好，就不想再插手。
　　况且，如果真的遇到棘手的事情，到时候再来找她也不迟。
　　总之一句话，她不喜欢上班，毕竟有种上辈子造了孽的感觉。
　　“靠！”陆曼曼的幻想被打破，忍不住嘟了嘟嘴，“都怪睿新这个不靠谱的家伙，看我待会怎么收拾他。”
　　慕楚笑笑，拉着她在沙发坐下，“算了，先别管他，你告诉我昨天晚上到底怎么回事？不是说被困在山里回不来吗？车子修好了？”
　　“不是，是有人带我回来的。”陆曼曼突然捧着自己的脸，一副纠结的表情。
　　慕楚掐指一算，心中了然，“看来他对你有意思，那你还在犹豫什么？”
　　陆曼曼这个人，没心机，感情经验也不丰富，唯一的恋爱对象还是个渣男，两人结束得又快又抽象。
　　如今好姻缘即将出现，慕楚可不想让她错过了。
　　“其实我们是在一场慈善晚宴上认识的，他稳重有风度，家世也好，但我没想到像他这种商业精英，居然还亲自跑去山区参加捐赠活动，然后我也不知道为什么，当时脑子一抽，居然问了他一句，你是不是为了追我才特意过来的。”
　　慕楚没忍住笑，“这确实像你的风格，不过他是不是觉得你是故意的？”
　　“我当时真的太尴尬了，尴尬到恨不得找个地缝，直接钻进去。”
　　“后来呢？”
　　“后来...”陆曼曼叹了口气，“活动结束后，司机告诉我车子出了点问题，可能要第二天才能回去，然后他就问我要不要坐他的车。我想想也行啊，反正顺路，可我万万没想到，我居然在他车上睡着了，等我再醒过来的时候，发现趴在他的腿上......”
　　沈轻轻笑一声，“陆曼曼，我怀疑你是个钓系。”
　　陆曼曼：“......”
　　陆曼曼幽怨的眼神看过来，沈轻连忙举手做投降状，“好了好了，我先上楼，你们俩慢慢聊。”
　　说完，便起身上楼去了。
　　等他离开，客厅只剩下慕楚和陆曼曼，慕楚看着她的脸，问，“他不会亲你了吧？”
　　“啊啊啊啊....”陆曼曼直接捂住自己的脸，“完犊子，我陆曼曼居然随便跟陌生人接吻，而且还是当着人家司机的面，我不干净了！”
　　“......”
　　慕楚脸上笑意更甚，勾住陆曼曼的肩膀，凑近她耳旁，低声道：“其实吧，世界上每一个遇见的人都是上天安排的缘分，记得要好好珍惜。”
　　“缘分？？？”
　　陆t曼曼侧头，刚想开口问，就看到慕楚将食指抵在唇间，做了一个“嘘”的动作。
　　“天机不可泄漏哦！”
　　这句话的意思，显而易见。
　　陆曼曼秒懂，飞速给了慕楚一个熊抱，“啊！我明白了，我滴宝儿，爱你！”
　　......
　　将陆曼曼送走后，慕楚去厨房洗了一些水果，然后敲开了沈轻书房的门。
　　沈轻此时正低头处理公务，抬眸看了她一眼，“陆曼曼回去了？”
　　“嗯。”慕楚走过去，将洗干净的草莓，送到沈轻嘴边，“要不要尝尝？”
　　沈轻下意识张嘴，眼神却始终停留在她身上。
　　慕楚被他看得不自在，双手撑在办公桌上，对着他眨了眨眼，“沈轻，其实我有件事情，一直都想问你。”
　　“什么？”
　　“那天你到底做什么去了？”
　　因为沈轻特殊的命格，导致慕楚一直都无法通过卦象算出结果，虽然事情过去一段时间，她还是很好奇。
　　“你说温泉酒店那次？”沈轻按住她的手，“我记得睿新当时打了好几个电话，应该是想知道我做什么去了，难道你也在怀疑我？”
　　慕楚脸上的笑容淡了点，“抱歉，我没有怀疑你，但...”
　　“没关系！”
　　沈轻丝毫不在意的样子。
　　他从书桌的抽屉里拿出一个暗丝绒盒子，把它推到慕楚身前，“看看这个。”
　　慕楚带着疑惑打开盒子，赫然发现里面躺着一条手编绳。
　　红色的！
　　跟当年祈白送她那条一模一样。
　　她突然明白了。
　　该不会是沈轻知道祈白送了一条红绳给自己后，狂吃飞醋，然后就连夜学着编了一条。
　　只可惜到最后，发现吃的是自己的醋！
　　莫名有些好笑。
　　“真是你自己编的？”慕楚问。
　　“嗯。”沈轻起身，搂住慕楚的细腰，将人抵在办公桌前，“我让林特助请来的手编绳老师，花了我一个晚上才编好，上次那条被我扯断，以后就戴这条。”
　　慕楚嗔他一眼，“要是我不问你，你就不打算告诉我这件事？”
　　“不会。”沈轻低头吻了吻她的唇角，“我正想找个合适的机会送给你，没想到你主动提起，那我就没有藏着的必要了。”
　　慕楚没话说了。
　　不知道是感动还是什么，总之有些难以言说的情绪涌上心头。
　　沈轻放在她腰侧的手紧了紧，低声道：“看在我这么有诚意的份上，再喂我吃颗草莓？”
　　慕楚笑笑。
　　结果刚抬起的手，又被他按了下去。
　　“......”
　　沈轻嗓音轻柔，低头噙住她被草莓染红的唇，半晌才松开一点，“我说的，可不是这个意思…..”

第351章 楚楚，你愿意嫁给我吗
　　等所有事情都尘埃落定，玄真观准备重新正式营业。
　　当天。
　　慕楚带着沈轻一起去了道观，当然她也邀请了睿新和陆曼曼。
　　因为正式开业算是件大事情，自然会有很多人来捧场，除了他们之外，还有江意泽兄妹、周晓蝶、房娅静......
　　反正相熟的人，几乎都来了。
　　似乎是为了讨个好彩头，不少人还提前到了现场。
　　陆曼曼和周晓蝶贴心地在院子里帮客人们准备茶点，慕楚站在院子一侧，抬头看着道观，若有所思。
　　自从上次在沈轻口中得知，他们已经无法再回到原世界之后，她算是彻底放下了最后一点芥蒂，决定要留下来把自家门派发扬光大。
　　当然，这也算是完成了师傅的心愿。
　　“楚楚。”江意泽站在慕楚身侧，说道：“上次的事情，还是要谢谢你。”
　　“不客气。”慕楚笑笑，“听柠柠说，今天下午你就要去欧洲，其实不用特意过来的，这个时间路上会比较堵，万一耽误了你的行程。”
　　“没事，我只待一会，不会耽误。”
　　江意泽总能把话说的滴水不漏，也让慕楚没有心理负担。
　　“那就好。”
　　“对了，我还有个东西要给你。”
　　江意泽把带来的两份礼物递给她，一份是江雄的，一份是他的。
　　慕楚对江家有恩，江雄一直记在心里，这么重要的日子，自然也没忘记准备礼物。
　　“谢谢。”慕楚接过东西，交给身后的小徒弟，“你们有心了。”
　　江意泽送的是紫香炉，不算便宜，但也没有贵重到超过朋友的范畴，慕楚自然没有拒绝他的道理。
　　送完礼物，慕楚把他送到了门口。
　　江意泽突然停下脚步，说：“就送到这里吧。”
　　慕楚点点头，“那一路平安。”
　　说完，她就准备回去，江意泽站在原地，突然又开口道：“楚楚，以前是我太冒昧，可能有些事情做的唐突了。”
　　慕楚顿了顿，想说什么。
　　江意泽又说，“会不会让你觉得有负担？”
　　“……”
　　对慕楚来说，江意泽本就是个非常在意和照顾对方情绪的人，对人几乎不会失礼，以前的种种行为，其实都是受了金狼的邪术影响。
　　但今天这番话，明显还有其他的意思。
　　“有一点。”慕楚说，“但我觉得，我们还是能成为很好的朋友。”
　　江意泽知道，这是一种变相的拒绝。
　　他沉默了一下，随之释然地笑了，“嗯，那就祝你幸福，希望以后还有机会再见面。”
　　“好。”
　　江意泽转身走了。
　　慕楚看着他的背影，内心并没有太多的波澜。
　　如果没有沈轻，也许江意泽会是一个不错的选择，但可惜不是...
　　慕楚转身往回走，却在下一秒，被人拽住了手腕。
　　随后，男人附身靠近，不悦的声音传来，“他刚才跟你说了什么？”
　　慕楚看着他，唇角上扬，“他说...祝我幸福！”
　　沈轻：......
　　这还差不多！
　　......
　　道观开业礼结束后，沈轻牵着慕楚的手，两人一起坐车离开。
　　车辆行驶了一段时间后，慕楚赫然发现路线并不是开往沈家。
　　“你要带我去哪？”
　　沈轻调侃道：“怕被我拐去卖了？”
　　“拐卖我？”慕楚趁着等红灯的间隙，伸手在他掌心挠了一下，“你舍得？”
　　男人喉结滚了滚，侧头在她嘴角落下一吻，“当然不舍得！”
　　一个小时后，两人来到了郊外的一座庄园。
　　此时，夜幕已经降临。
　　星星点点的天空，还有路边昏黄的暖灯，交织成温馨的场景。
　　“这不会是...送我的？”
　　“嗯。”沈轻黑眸中泛着温柔的光，“上次你说喜欢庄园，我就买了。”
　　他的语气平淡，就好像在菜市场买个萝卜青菜那么简单。
　　慕楚的心跳有些加快，还没来得及说话，就看到身边出现了很多光点，光电微风吹过，形成一条流动的光带，宛如点点繁星降落在人间。
　　“萤火虫？”她诧异道。
　　“嗯，喜欢吗？”
　　明月如银，萤火虫的光在夜色中显得格外醒目。
　　慕楚被沈轻拥入怀中。
　　她将头靠在他的颈窝处，笑着说：“谢谢你。”
　　原来，自己无意间说过的那些话，对方都记在心里。
　　在这种季节，大费周章地搞这么多萤火虫，所需要的成本和人力根本就难以估计。
　　慕楚猜测：“是为了庆祝道观正式开业？”
　　“不止。”沈轻松开手，眼神温柔地望着她，“还有个很重要的项目。”
　　“什么项目？”
　　这么浪漫的时候，难不成还想让她看个风水？
　　沈轻眉眼带笑，低声道：“是关于一生的项目。”
　　慕楚：......
　　下一秒，只听“嘭”的一声。
　　漫天烟火绽放开来，盛大且灿烂，照亮了整个天空。
　　庄园、萤火虫、烟火...
　　似乎所有的浪漫都汇聚在了同一时刻。
　　慕楚似有所感，心脏重重地跳了几下。
　　只见沈轻后退一步，单膝跪地，递上一枚钻戒，郑重道：“楚楚，你愿意嫁给我吗？”
　　盛大的烟火还在天空绽放。
　　不远处，沈老爷子，还有睿新和陆曼曼，紧张兴奋的尖叫声直冲云霄。
　　此时的慕楚，还有些懵。
　　曾经不敢宣之于口的感情，终于在确定心意之后，尘埃落定。
　　当年那个意外跌入禁地导致穿越的人，终于在此刻找到了一生的归属，并且心甘情愿为他驻足停留。
　　在内心的趋势下，她伸出细白如玉的手，嘴角微微上扬，“我愿意！”
　　沈轻抬头，将钻戒稳稳地戴在了她的手指上，站起身，嗓音低沉，“楚楚，这辈子、下辈子、下下辈子，我都会陪在你身边。”
　　慕楚伸手搂住他的脖子，“还有下辈子？这么肯定？”
　　“嗯。”沈轻附身靠近，“因为我爱你。”
　　慕楚眼角带笑，“我也爱你！”
　　男人的手搂住她的腰肢，低头吻了上去。
　　浪漫绚烂！
　　没有经久不衰的爱情，有的只是我一次又一次地爱上你。

第352章 微风不燥，爱意绵长（大结局）
　　慕楚和沈轻要办婚礼了。
　　在这之前，她决定跟沈书兰见个面，一方面是想帮她解开心结，另一方面也是帮沈老爷子弥补遗憾。
　　两人约在商场碰面。
　　沈书兰还跟上次见面时一样，看上去高贵优t雅，但眼里的忧伤仍在。
　　慕楚上前，挽住她的手，“姑姑，今天要麻烦你了。”
　　怕沈书兰不自在，慕楚只说想买些结婚需要的物品，让她帮忙看看。
　　“跟我客气什么。”沈书兰拍拍她的手背，“以后都是一家人了。”
　　慕楚笑笑。
　　两人进了商场。
　　其中一家奢侈品店门口拉了隔离绳。
　　慕楚和沈书兰走过去，店长亲自等候在门口，将她们迎了进去。
　　不用想都知道，是沈轻提前打过招呼，这样一来，没有其他人打扰，她跟沈书兰聊天也方便些。
　　慕楚帮沈书兰挑了几件衣服，让她去试试。
　　沈书兰无奈，“说好是帮你选衣服，怎么净给我挑了？”
　　“姑姑身材好，这些衣服一看就特别适合你。”
　　“要不也试试这件？”
　　“好漂亮，简直就是为你量身定制的。”
　　店长也恭敬地站在一旁，点头附和，“沈女士，慕小姐眼光好，挑的衣服都特别适合你。”
　　说是陪慕楚逛街，结果却变成了帮她选衣服。
　　沈书兰隐约猜到了什么。
　　等付完款，她拉着慕楚在隔壁一家咖啡厅坐下。
　　招呼完服务员，沈书兰直接问：“楚楚，你今天是不是有话要跟我说？”
　　慕楚抬眸，眼里带着笑意，“还是被姑姑猜到了。”
　　“其实我知道你的意思。”沈书兰看着慕楚，就像一个温厚的家长，“但我觉得自己真的不适合再出现在沈家。”
　　当年的事情，就像一个伤疤，哪怕已经结痂，但若是轻易掀开，伤口还是会流血。
　　就好像永远都愈合不了。
　　慕楚理解沈书兰的心情，在她再次开口前，将一张照片递给了她。
　　沈书兰诧异。
　　这张照片是她二十岁生日时，跟沈老爷子两人唯一的合照。
　　她拿起照片，在慕楚的示意下翻了过来。
　　照片的背面有一行字。
　　【爸爸变老了，时常会觉得孤独，我的乖女儿，如果累了，记得要回家！】
　　一瞬间，铺天盖地的情绪翻涌上来。
　　沈书兰再也抑制不住，眼角泛起了泪花。
　　慕楚安慰地握了握她的手，说，“姑姑，这个世界上，没有父母会怨恨自己的孩子，您离开这么久，是时候该回家了！”
　　许久之后。
　　沈书兰抬起头，脸上露出一点微笑，“谢谢你啊，楚楚。”
　　......
　　一场世纪婚礼，即将在薇拉瓦鲁岛举行。
　　按照老一辈的传统，结婚前一天，夫妻二人暂时不能见面，所以慕楚和陆曼曼、周晓蝶等人就先乘坐私人飞机，提前几天到达海岛别墅。
　　房间内。
　　陆曼曼迫不及待地让慕楚试穿礼服。
　　因为慕楚没有父母，而陆曼曼作为她最好的闺蜜，特意为她专门定制了六件礼服，每一件都是纯手工定制的高奢品。
　　按照她的话说，娘家的面子不能丢。
　　慕楚拗不过她，只能试穿了给她看。
　　“好看好看！”周晓蝶对着慕楚夸赞道：“这么漂亮的新娘子，新郎不得迷死。”
　　“那是，也不看看是谁的眼光。”说完，陆曼曼又指指另一边的衣柜，“姐妹们，我给你们也准备独一无二的伴娘服，都来试试！”
　　“我们也有？”
　　“对啊，新娘这么漂亮，伴娘当然不能太差。”
　　“那我去试试。”
　　“我也试试。”
　　几个女孩子年纪相仿，很快就打成了一片。
　　三天后。
　　在准新郎盼星星盼月亮的期望下，婚礼的日子终于到了。
　　慕楚早早地化好了妆，坐在房间跟周晓蝶小声说话。
　　门外传来一阵嘈杂的声音，显然是接亲的队伍到了。
　　陆曼曼眼疾手快地抵在门口，非要新郎先过了她这一关。
　　江意拧也顺势站在陆曼曼身边，对着门外喊道：“想要进屋可没那么容易哦！”
　　沈轻心情愉悦，耐着性子问，“什么考验？反正我都能接受。”
　　“好啊，那就先做题。”
　　说完，陆曼曼将一张试卷递了出去，“给你五分钟时间，满分交卷的话，我就把楚楚交给你。”
　　睿新瞅了一眼题目，直呼好家伙。
　　居然是2035年高考数学题。
　　“这是你想出来的？秦鹿，快管管你家小祖宗。”
　　秦鹿对着陆曼曼笑，“都说是祖宗了，我哪管得了。”
　　门外又是一阵哄笑声。
　　沈轻倒是淡定得很，拿起纸笔，五分钟不到就把答案写完，“怎么样，可以过关吗？”
　　陆曼曼满意地点点头。
　　“还不错！不过...”
　　“难不成还有？”
　　“嗯哼！！！”
　　最后，在经历了千辛万苦后，沈轻终于如愿见到了自己的新娘。
　　他在众人的欢呼声中，将心爱的人打横抱起，大步流星地走了出去。
　　婚礼现场。
　　沈老爷子眉开眼笑，沈书兰站在他身边，眼里的忧伤已不复存在。
　　慕楚和沈轻在亲朋好友的见证下，许下了共度余生的誓言。
　　在头纱被掀开的那一瞬间，一向冷静睿智的男人竟红了眼眶。
　　很快就到了扔捧花的环节。
　　据说接到捧花的人，会是下一个幸福的人，自然有不少年轻人争先恐后地来凑热闹。
　　陆曼曼：“楚楚，往这儿扔。”
　　江意柠：“小婶婶，我在这儿，扔给我。”
　　周晓蝶：“单身这么多年，也该轮到我幸福了吧！”
　　“啊，你踩我脚了！”
　　“别挤我啊！”
　　“别急别急！”
　　慕楚背对着她们，朝着身后一扔。
　　承载着幸福的捧花在空中划了一道完美的弧线，最后居然稳稳地落在了苏宏盛手上。
　　所有人的动作一顿，齐齐看向他。
　　苏宏盛就在众目睽睽之下，将捧花递给了沈书兰。
　　沈老爷子的笑意更甚。
　　慕楚和沈轻相视一笑，心中了然。
　　幸福，本就该属于每一对有情人。
　　婚礼结束后，原本准备闹洞房的众人都被睿新和陆曼曼请了出去。
　　房间内只剩下两人。
　　沈轻看着眼前人，朱唇殷红，双眸涟漪，手掌不自觉地抚上她的脸，吻了上去。
　　空气中弥漫着微醺的酒意，地灯也为房间增添了几分暧昧。
　　慕楚勾过他的脖颈，轻轻回应。
　　两人的气息不断交融。
　　片刻后。
　　沈轻将她打横抱起，走向卧室，墙上红色的喜字，还有龙凤呈祥的喜被衬得慕楚更加肤白如雪，娇艳动人。
　　男人喉结滚动，将她压在床上。
　　“等一下...”慕楚呼吸凌乱，但还是推了推他，“你去拿那个...”
　　“不用。”沈轻摸索到她的手，跟她十指紧扣，一字一句道，“楚楚，给我生个孩子。”
　　慕楚抬眼，随即拽着他的领口，仰头吻了上去。
　　.....
　　三年后。
　　沈家后花园。
　　扎着两个小揪揪的奶团子，反手一道符纸，将躲在角落的小鬼揍得嗷嗷直哭。
　　看到慕楚和沈轻，像个小钢炮似的冲进他们怀里，“爸爸！妈妈！”
　　沈轻蹭了一下她的脸，啧啧感叹，“我家宝贝真是厉害！”
　　慕楚无奈笑笑，指了指手里的玩具，“安安，你想玩哪一个？”
　　“都不要。”沈安奶声奶气地说，“安安想要法器，打恶鬼。”
　　沈轻只得答应，“好好好，宝贝想要什么都可以，但现在是吃饭时间，我们吃饱饱才有力气打鬼啊！”
　　说完，一手抱起沈安，一手牵起慕楚。
　　夕阳西下。
　　一家三口的影子亲密地靠在一起。
　　微风不燥，爱意绵长！
　　（全文完）

